♪ Selamat datang di duniaku ♪
♪ Apa kau tidak mau masuk? ♪
♪ Aku rasa, itu ajaib ♪
♪ Masih terjadi sesekali ♪
♪ Masuklah ke dalam hatiku ♪
♪ Lupakan semua kekhawatiranmu ♪
DISUATU TEMPAT DI HOLLOW EARTH
MAIN DI BEBAS69, BEBAS GANGGUAN DAN BEBAS PINDAH SALDO.
WD PASTI DI BAYAR TEMUKAN KAMI DI GOOGLE.
KETIK BEBAS69 ATAU https://cutt.ly/bbs_login
Sepanjang peradaban manusia,
kita yakin bahwa kitalah spesies terbesar di Bumi.
Dulu kita pikir kehidupan...
cuma ada di permukaan planet ini.
Setelah sekian lama,
kalian mulai penasaran...
Dr. Ilene Adrews - Kepala Riset Kong
MONARCH
apa kita keliru dalam keyakinan kita?
Kami sudah memetakan...
kurang dari 5% Hollow Earth.
Tapi ekosistem kita saling terkait lebih dari...
yang kita perkirakan sebelumnya.
Kita bukan dua dunia yang terpisah.
Tapi satu.
DITEMUKAN PORTAL
Kong mulai menetap di Hollow Earth.
KONG PINDAH KE HABITAT HOLLOW EARTH
Jadi, si raksasa itu suka rumah barunya.
Begitulah.
Spesiesnya sangat bersosialisasi.
Tak wajar jika Kong sendirian.
Dia spesies terakhir.
Sering mencari...
keluarga yang tak bakalan dia temukan.
Bagaimana dengan Godzilla?
Godzilla ada di permukaan,
Kong di bawah.
Selama mereka tak nyerobot
wilayah masing-masing,
kita tak perlu khawatir.
Kita beruntung,
Godzilla memberikan perlawanan yang tak mampu kita hadapi.
ROMA - ITALIA
DITERJEMAHKAN | COMELMUEWA
Beberapa kritikus...
menyerang Monarch...
soal uang pajak miliaran...
POS SATU MONARCH
OBSERVASI KONG - HOLLOW EARTH
buat Hollow Earth dan teknologi rahasia
seperti Project Powerhouse yang misterius.
Sudah hadir,
Dokter Ilene Andrews dari Monarch.
Kita mulai dengan Godzilla.
Dia menghentikan serangan di Roma,
tapi masih ada di kota.
Apa harus panik?
GODZILLA MENGUASAI KOLOSEUM,
TURIS-TURIS TERCENGANG
Jelasnya sekarang,
Godzilla itu Titan yang melindungi kita...
dari ancaman Titan jahat lainnya.
Kong akan masuk malam ini.
Kayaknya malam ini sangat berat.
Yang terjauh dia tempuh selama ini.
/ Mungkin mencari teman kencan.
Semoga saja beruntung.
Semoga dia mau bercinta beda spesies.
Longsor terdeteksi di Sektor Lima.
Itu area berburu Kong.
AREA BELUM TERPETAKAN TERDETEKSI!
Selalu begitu.
Ada anomali listrik lagi?
Kayaknya tidak.
Belum pernah kulihat beginian.
Kita harus laporkan Direktur Hampton.
Aku akan menulisnya.
Tempat ini semuanya aneh.
Sangat aneh.
JALUR AKSES KE HOLLOW EARTH
MONARCH - BARBADOS
Beritahu militer Italia
jika bukan Godzilla, Roma sudah jadi rata.
Mengancam dia sepuas mereka.
Suruh mereka cari kambing hitam lain saja.
Direktur Hampton, ada apa?
Pos Jaga Satu masih sangat kacau....
dan mereka mengirim ini.
Sebaiknya kau lihat.
Ini dari jaringan sensor?
Ada lonjakan yang cukup aneh.
Bisa jadi cuma gangguan biasa.
Tapi selalu terjadi.
- Siapkan tim survei buat antisipasi.
- Baik.
Kalau Godzilla?
Dia masih tidur.
Seperti bayi besar yang lagi rewel.
Semoga saja tetap begitu.
AKADEMI PANGKALAN MONARCH
BARBADOS
Semuanya,
fokus ke tugas masing-masing, oke?
Lingkari jawabannya...
dengan sangat jelas.
Jia!
SEKOLAH PANGKALAN K-12
MONARCH
Putrimu pintar,
tapi dia kurang semangat.
Nilainya merosot,
tak mau bergaul sama teman-temannya.
Masalah ini takkan hilang begitu saja,
Dokter Andrews.
Malah makin parah.
Oke, maaf.
Dia masih beradaptasi dengan dunia kita.
Aku mengerti,
tapi ada beberapa murid...
yang kulturalnya beda dan...
Betul, budaya dia tidak salah tempat,
dia adalah budayanya.
Cuma dia dari suku Iwi yang masih hidup.
Kami cuma mau memahaminya.
Aku tahu.
Kita berdua sama.
Ada apa?
Tidak ada.
Aku cuma mengkhawatirkan Kong.
Kenapa kau gambar ini?
Bisa kita pulang?
Lihat aku.
Di sini bukan tempatku!
Aku tak cocok di manapun.
Tempatmu bersamaku.
Dan tempatku bersamamu.
Ayo.
Berabad-abad,
suku Iwi adalah penjaga Pulau Tengkorak,
rumah leluhur bangsa Kong.
Tapi begitu badai berubah...
TERJEMAHAN BAHASA IWI
DARI PULAU SKULL
menghancurkan pulau itu, suku Iwi punah...
cuma ada satu anggota suku yang selamat.
Seorang gadis muda...
ditemukan dan terselamatkan
di tengah badai dahsyat itu.
Orang-orang di desanya hilang dibawa ombak.
Hilang dari sejarah,
seperti para Kong hebat itu.
Astaga.
Suku Iwi uniknya,
mereka tak punya bahasa lisan.
Banyak yang bilang kalau anggota suku itu
bisa komunikasi...
TAK ADA SINYAL
SENSOR PROXIMITAS AKTIF:
PERGERAKAN TERDETEKSI!
Takutnya ada yang salah dengan diriku.
Tidak ada yang salah denganmu.
Kau sempurna.
Rasanya aku mau gila.
Kita akan pikirkan caranya.
Nanti kau ada dimana...
saat Titan berikutnya menyerang?
Siapa yang akan melindungi
harta benda dan orang-orang...
yang penting buat kita?
Podcast hari ini disponsori...
oleh Asuransi Gargantua,
perusahaan asuransi...
yang melindungi Titan dari rumah....
dan barang-barang pribadi Anda.
Karena Godzilla tak peduli
dengan harapan dan impianmu,
tapi Gargantua peduli.
Baiklah, Penggemar Titan!
Hari ini banyak yang akan kita bahas.
Ini lagi rekaman,
pergilah!
Ya. Aku cuma mau kasih tahu...
kalau tidak ada...
Akan kubunuh...
Yang benar saja!
Apa?
Hai, Bernie.
Ilene Andrews,
kita pernah bertemu di Hong Kong.
Ya.
Hongkong.
Itu sudah lama sekali.
Tidak, Tuhan.
DILARANG MEMINTA-MINTA
TIDAK ADA PENGECUALIAN
Saat itu rambutku masih panjang.
Kau sudah potong rambutmu.
Sekarang berwarna, bagus.
Bisa minta tolong gak.
Aku?
Tentu.
Ya. Masuklah, Dr. Andrews.
- Baik.
- Ya.
Lurus saja ke ruangan itu.
Sebelah kiri. Oke.
Silahkan duduk.
Mau kubantu apa?
Anggaplah rumah sendiri.
Baiklah.
Data di kanan,
ini sinyal yang mengganggu...
peralatan kami di Hollow Earth.
- Oke.
- Dan...
ini gambar putriku, Jia.
Kau pasti mengira aku sudah gila.
Tidak, pola di bagian tengah ini sama.
Ya. Sama.
Terima kasih.
Dengar, para analis kami,
juga bingung soal ini.
Bicaranya cuma mutar-mutar,
bilangnya "gangguan radio',"
"kebetulan," tapi aku...
Aku tahu cara pikirmu kreatif.
Entah harus minta tolong ke siapa lagi.
Mereka menyuruhmu kesini karena...?
Tidak ada yang menyuruhku.
Aku datang ke sini atas...
Itulah ironisnya.
Monarch tak mau akui...
aku membantu mengalahkan Mechagodzilla,
akibatnya blogku jadi sepi,
pelanggan makin sedikit.
Dan para penganggu...
haters, meragukan semua yang kuposting.
Apalagi si penganggu satu ini.
Penganggu satu ini bernama ghidorastan64.
Kau kenal?
- Tidak kenal.
- Baguslah, karena dia itu sampah.
Aku lebih pantas dari setengah
pekerja di sana.
Aku sudah tahu rencana Godzilla
sebelum orang Monarch bilang...
Makanya aku kemari, Bernie.
Aku kesini. Oke?
Bisa bantu, tidak?
Tergantung.
Kau bos barunya di Mess?
Apaan itu?
Monarch Hollow Earth Station.
MHES, si Mess.
Tidak ada yang bilang begitu.
Aku kepala divisi riset Kong,
tapi Direktur Hampton yang urus operasi umum.
Jadi, Direktur Hampton tak punya anak...
bisa bicara dengan Kong.
Kau mau ke Hollow Earth.
Baguslah tak perlu kuminta lagi.
Kukira kau tak bakal minta....
- tapi aku butuh bukti.
- Aku tak minta.
Bsa membantu memperkuat kredibilitas...
blogku.
Dan aku tahu kaulah...
yang bisa membantuku.
Meski kemungkinannya kecil
Monarch akan butuh,
apapun sebutan kalian.
Suntingan akhir atas...
Maaf, suntingan akhir?
Tidak.
Peringatan Titan!
Kondisi Godzilla Meningkat Drastis!
Mohon Petunjuk!
Itu bisa merusak integritas jurnalistikku.
Sial.
Bener juga, dokumenter yang bagus
memberikan suntingan akhir.
Kau boleh jadi produserku.
Oke!
Suntingan akhir!
Sesuatu terjadi pada putriku,
dan aku tak tahu caranya.
Cari tahu yang terjadi,
dan kuberikan yang kau mau, oke?
Aku janji.
Tawarannya banyak sekali...
baik hati sekali, tapi aku...
- Kita harus pergi. Sekarang!
- Apa?
Godzilla berpindah lagi.
Dengar.
Jika Godzilla itu berpindah,
dia merasa terancam.
Entah ancaman apa.
Kau tidak khawatir?
Kami khawatir, Senator.
Makanya kami pantau situasinya.
Memantau jika Godzilla menuju...
Ada apa? Kau...
- Dan ketahuilah
- Ada masalah!
Senator...
Kong tidak meninggalkan Hollow Earth.
Makanya Godzilla tak perlu membalas.
- Kenapa dia ada di sini?
- Aku tak tahu.
- Apa Godzilla tahu?
- Kami tidak tahu.
Tinggal menunggu waktu saja.
Terus gimana kalau Godzilla menuju kemari?
Kita semua akan lari terbirit-birit.
Cepat, ayo!
Ayo jalan. Cepat.
Dia terluka.
Obat penenang sudah diberikan.
TINGKAT PEMBIUSAN
Kabar baiknya,
cuma gigi yang terinfeksi.
Tapi untungnya
kau temui dokter terbaik kota ini.
Baiklah, pembiusan Kong sudah 100%.
Vital stabil.
Trapper, silahkan ganti gigi rusaknya.
Mendarat, Trapper.
Kawan.
Kau sarapan apa tadi?
Siap?
Gigi sakitnya siap dicabut.
Oke, ayo mulai!
Disitu rupanya.
Trapper.
Terima kasih sudah datang.
Kerja bagus.
Sama-sama.
Kau tak pernah manjat...
ke mulut kera setinggi 90m, kan?
Yakin itu bakal cukup kuat?
Giginya? Ya.
Komposit polimer yang sama
di pelindung panas kendaraan.
Dia bisa mengunyah...
Menara Eiffel dengan gigi itu.
Gigi bagus itu percuma saja
kalau Godzilla tahu dia di sini.
Jangan sampai
ada lagi Titan yang sakit gigi, kan?
- Tidak.
- Jangan khawatir.
Sebentar lagi dia agak puyeng,
tapi dia akan siap kembali turun.
Saat kutahu kau mau jadi dokter hewan,
aku tidak yakin.
Itu sangat membosankan....
buat Trapper.
Malah jadi dokter hewan paling aneh di dunia.
Cuma aku dan Dokter Dolittle.
Cuman bedanya binatangku lebih besar.
Akhirnya ada yang sudah membesarkannya.
Tidak juga.
Ada anak kuliahan sudah mencobanya....
- tapi gagal.
- Oh, ya?
Dia bilang apa padaku?
"Trapper, kau orangnya tak serius."
Sepertinya dia sangat pintar.
Memang. Dia bergelar PhD.
Sebenarnya 2 gelar.
Bagaimana kabar anak itu?
Lagi berjuang.
Berusaha menemukan tempatnya di dunia.
Aku tahu.
Tenang saja, dia akan baik-baik saja.
Ibunya baik sekali.
Istirahatlah.
Nanti juga kau akan sembuh.
Terlihat baik.
"Dokter Andrews.
Tamumu mau ketemu.
Tolong jangan tersinggung,
tapi masih banyak kekurangan
di perpustakaan risetmu.
Aku akan minta tolong....
di obrolan Discordku.
Mereka tidak...
Bernie, ada informasi?
Ya, aku punya informasi.
Sinyal apa pun yang kalian tangkap,
pola yang muncul selalu sama saja.
Setiap lonjakan sesuai dengan
kejadian Titan tertentu.
Tolong pegang ini?
Terima kasih banyak.
Oke, lihat ini.
Raja Ghidorah.
Pertemuan pertama dengan Godzilla.
Ini,
penemuan Pulau Tengkorak.
Jadi maksudmu, sinyal ini...
- bukan cuma pola acak.
- Memang begitu.
Dan Godzilla tahu?
Kujelaskan lebih baik lagi.
Lihat,
kulihat titik-titik yang sama...
di setiap gelombang
dan kubandingkan...
- dengan pola itu, dan...
- Bernie, kau bicara apa?
Sinyal darurat!
Ini panggilan darurat.
SOS energi psikis.
Jika putrimu lihat simbol-simbol itu,
ada yang minta bantuan di bawah sana.
Biasanya gelombang suara....
tak bisa menyebar sejauh ini
tanpa kerusakan. Ini?
Sesuatu yang belum pernah kita alami.
- Dan sinyalnya makin kuat.
- Apa teori penyidikanmu?
Bahasa asing telepati.
Semacam sinyal darurat.
Sinyal?
Dari mana?
Atau dari siapa.
Jadi, ini penyebab Godzilla bergerak?
Belum bisa dipastikan.
Tapi sepertinya begitu.
Kita harus cepat selesaikan ini.
Bahaya sudah sangat dekat.
Pemerintah menunggu kesempatan
ambil alih operasi Hollow Earth.
Dan para perusahaan
sudah sangat bersemangat.
Siapa yang tak mau kaya...
dan bebas dari segala monster?
Itu mengerikan, kan?
Kita harus cari sumbernya
sebelum ketahuan DC.
Oke.
Kuserahkan
pengawasan operasional penuh padamu.
Bentuk tim kecil. Michael, cepatlah
dan jangan biarkan siapa pun mati.
Kita akan di sana sebelum malam tiba.
Mau ikut?
Kukira kau tak ajak.
Perhatian, semuanya.
Siapkan HEAV tiga
untuk peluncuran Hollow Earth...
lima menit lagi.
Tidak ada respons
dari pos terdepan Hollow Earth.
Mungkin radio mereka mati.
Tujuan pertama kita ke sana.
Baiklah.
Aku mau ikut.
Ribuan alasannya
kenapa tak aman jika kau kesana.
Ada sesuatu yang memanggilku.
"Tempatmu bersamaku, tempatku bersamamu."
Gunakan kata-kataku untuk melawanku?
Yang benar?
Lagian,
kau mungkin butuh aku untuk Kong.
Ayo, bangun semuanya.
Kong bangun.
Jangan jauh dariku.
Hei! Dokter Andrews.
Ayolah, kita sudah sepakat!
Bernie, ini bukan jalan-jalan.
Misi pengintaian.
Jadi, begitu caranya.
Saat butuh, kau puji...
pintar, kau hebat, Bernie,
"aku akan langganan blog Titanmu, Bernie,"
tapi setelah selesai kau abaikan aku.
Oke, dengar.
Ini bisa berbahaya.
Ayolah.
Aku sudah terbiasa dengan bahaya.
Aku tak bermaksud berpantun tadi.
Kau berutang padaku. Oke?
Aku bantu memecahkan masalah ini.
Ini bisa kayak dulu,
saat kita menyelamatkan dunia.
Masih ingat?
- Mikael?
- Ya.
Siapkan satu kursi lagi.
Makasih, Dokter Andrews!
Kau tak akan menyesal.
Serius ini?
Aku penumpang tambahannya.
Halo.
Sistem aktif.
Sudah menyala.
Menuju Hollow Earth.
Aku akan pergi ke Hollow Earth.
Ya, ampun. Aku harus gimana?
Ada penjelasan selama penerbangan
yang harus kutahu?
- Ya, ada.
- Dia sangat...
Tidak ada parasut, jaket pelampung,
kau sentuh barang-barang ini,
tanganmu bisa putus,
dan kalau kau mati,
pastikan di luar kendaraanku.
Penjelasan bagus.
Jangan diambil hati ucapan Mikael.
Arogansi adalah bahasa cintanya.
Baiklah, Mikael.
Ayo gas pol!
HEAV one,
kau bisa meluncur sekarang.
Ayo mulai.
Jangan sampai lidahmu tergigit.
Apa?
Usahakan lidahku tak tergigit?
Entah apa maksudnya.
Kepada HEAV,
kalian boleh masuk.
Dalam hitunganmu,
- Dr Andrews.
- Tiga.
- Baiklah, ayo.
- Dua.
Aku belum siap.
- Dan satu.
- Astaga!
Aku berubah jadi air.
Sistem penerbangan aktif.
Sistem stabil.
Semua sistem aman,
- Dokter.
- Apa kabar semuanya?
Kalian baik-baik saja?
- Tak pernah sebaik ini.
- Ya?
Bernie, kau tak apa?
Baguslah.
Sepertinya Kong mau pulang.
- Berapa jauh ke pos terdepan?
- Ratusan kilometer.
Mereka masih belum jawab panggilan.
Peringatan bahaya.
Predator, arah jam sembilan.
Di mana?
Apa?
Itu vertacin, Mikael.
Dinamai vertacine.
Apa mereka masalah?
Tidak berbahaya.
Kecuali kau ganggu,
mereka punya biolistrik sekuat petir.
Predator tahu untuk menjauh.
Mereka cocok jadi penjaga...
kalau kau punya kamuflase biomimikri keren.
Yang mana kita punya.
- Bicaralah.
- Itu pertanda tak baik.
Godzilla baru saja menerjang Prancis.
Tim darat berjarak 5km.
MONTAGNAC
PRANCIS
Tim darat ke stasiun Monarch...
kami sudah dekat dengan Godzilla.
Kita dapat gambarnya.
Astaga.
Itu fasilitas nuklir.
Reaktornya berbahaya!
Seluruh area terkena radiasi!
Kita harus mundur!
Tingkat radiasi atmosfer menurun.
Dia mengisapnya.
Oke, dia sedang bersiap untuk sesuatu.
MAIN DI BEBAS69, BEBAS GANGGUAN DAN BEBAS PINDAH SALDO.
WD PASTI DI BAYAR TEMUKAN KAMI DI GOOGLE.
KETIK BEBAS69 ATAU https://cutt.ly/bbs_login
Godzilla memakan...
banyak radiasi.
Dia jelas sedang bersiap untuk sesuatu....
KONEKSI TERPUTUS
Di luar jangkauan.
Sial.
Kita sudah di Pos Satu.
Oh, Tuhan.
Kelihatannya tak baik, kan?
Kau lihat ini, Dok?
Aku melihatnya.
Tak ada suhu panas.
Tidak ada yang selamat sepertinya.
Tuhan, hormatilah, mereka punya keluarga.
Siapa yang menyebabkan ini?
Aku tak mengerti,
pos ini sudah lama ada tanpa masalah.
Kenapa diserang sekarang?
Ada apa?
Hei, Dokter.
Ada kamera di sini.
Kau bisa ambil rekamannya?
Oh, sial.
Jadi Kong pelakunya.
Bukan Kong.
Pasti mahkluk lain.
Ayo segera berangkat....
sebelum mahkluk lain itu kembali.
Naik.
Ayo cepat.
KERAJAAN BAWAH TANAH
DAERAH BELUM TERPETAKAN
Temukan sesuatu?
Aku baru...
Astaga.
Apa?
Ini. Lihatlah.
Mirip kera.
Tapi tak mungkin.
Apa itu?
Aku tidak tahu.
Tidak!
Mikael!
Lagi kuusahakan!
Ayo, kau...
Tuhan!
Baik, baik!
Apa itu tadi, Mikael?
Tenang.
Itu pasti sinyalnya.
Gangguan listrik di pos depan.
Makin kuat.
Ayo.
Berasal dari sana.
Kau yakin...?
Dia bilang asalnya dari bukit sana.
Kita periksa dulu.
Aku akan mendekat sedekat mungkin.
Hollow Earth.
[Bumi Berongga]
Dunia yang belum terjamah manusia.
Apa seperti yang dirasakan Neil Armstrong....
saat sampai di tanah asing?
Apa ini langkah kecil untukku,
dan loncatan besar buat...
Kau bicara sama siapa?
Yang benar saja?
Langsung ke kamera?
Ini film dokumenter.
Kau mau lebih alami.
Jalan saja, jalan saja begitu.
- Terus saja...
- Oke. Mulai rekam.
Hollow Earth. Sebuah dunia...
Baiklah, kawan.
Lereng yang kau tunjukkan itu...
kira-kira 2 mil lagi.
Banyak nyamuk menggigitku di sini.
Lihat itu.
Pasti aku juga enak.
Bunuh.
Cuma nyamuk betina yang menghisap darah.
Agar mereka bisa bertelur.
Dia lebih butuh.
Tunggu.
- Apa?
- Kenapa berhenti?
Jalannya bukan ke sini.
Apa? Kenapa?
Kita harus memutar.
Ada sesuatu di sini.
Kemana, ke sini?
Ke sini?
Hei.
Tidak.
Aku tak melihat apapun.
Ada yang tak beres ini,
dan bukan cuma kau, Mikael.
Kau cium itu?
Bau daging busuk.
Mungkin cuma bangkai yang terbawa angin.
- Kita jalan lagi.
- Mikael, sebentar.
Dengar. Aku lebih percaya...
teknologi termal canggihku...
ketimbang instingmu seperti di film "Ace Ventura"...
seharian ini. Paham?
Tak usah menghina. Kita cuma...
Hei. Orang aneh,
jika kau tak matikan, kuambil kamera itu,
dan kumasukkan ke pantatmu.
Aku yang pimpin, jalan.
Turuti saja orang yang lebih tenang?
Kubilang aku yang pimpin.
Aku yang pimpin!
Lari!
Itu pohon!
Tunggu.
Kita bakal baik-baik aja.
Makhluk itu takkan kejar sejauh ini.
Dia tadi dimakan pohon.
Apa yang kau lakukan, Dok?
Menghubungi Pangkalan buat penjemputan.
Semenit dia di sana, kan?
Dia tadi di depanku.
Lalu, ada pohon!
- Entah dari mana!
- Aku tahu, kawan.
Itu memang berat.
Tapi begitulah alam.
"Sifat alamiah yang kejam di alam."
Tennyson.
Tadi kau lihat seorang pria...
dimakan pohon hidup
malah kau mengutip puisi Tennyson?
Di sini?
Ya. Dia tahu semuanya.
"Biarkan cinta merangkul kesedihan."
Sini.
Kita manusia merasa....
sudah keluar dari rantai makanan,
tapi mungkin para Titan
datang mengingatkan kalau kita....
masih bisa jadi santapan.
Kurasa ada sesuatu....
yang tak beres denganmu.
- Oke.
- OKe.
Oke.
Tak bisa tersambung.
Sebaiknya kita lanjutkan.
Berdukanya nanti saja.
Jia. Ayo.
- Ayo, kawan.
- Tapi...
Dia dimakan pohon.
Aku tak mau mati begitu.
Mati dilahap pohon.
CADIZ
SPANYOL
Menara,
kami tak bisa mendekat lagi.
Godzilla merasa panas karena radiasi.
Dia marah sama yang dialami.
Ini Pangkalan...
memanggil Fifteen Alpha, ganti.
Fifteen Alpha menanggapi.
Godzilla sekarang menuju ke Samudra Arktik.
Ada Titan apa di daerah itu?
Sepertinya dia memburu Tiamat.
Berkas rahasia tiga dua empat.
Titanus Tiamat.
TITANUS TIAMAT
PERANGAI : PERUSAK
Titan 19.
Sangat agresif, mempertahankan wilayah.
Mempersenjatai tubuhnya
dengan sisik setajam silet...
Sarang Tiamat di Kutub Utara
berada tepat di jalur....
angin matahari yang bermuatan listrik,
dan sebagai cadangan energi terbesar di Bumi.
Jika Godzilla mengalahkan Tiamat,
dia akan makin kuat.
Puing-puingnya.
Peradaban manusia?
Di sini?
Hei.
Ini simbol kaumku!
Ya.
Ukiran ini lebih tua dari yang ada....
di Pulau Tengkorak.
Berabad-abad lebih tua.
Tapi arsitekturnya sama dengan suku Iwi.
Apa yang sudah terjadi?
Ini luar biasa.
Ini baru aneh.
Di sini tidak ada lumut.
Halo.
Mothra.
Ratu para monster.
Di Hollow Earth.
Keturunannya mungkin lebih tua
dari yang kita kira.
Tempat ini dulunya sebuah kuil....
tempat pemujaan.
Ya.
Jangan.
Apa ini?
Hei!
Sepertinya ini sistem irigasi.
Bahkan ini lebih tua sebelum
zaman Mesopotamia dan Lemuria...
Mereka ini yang pertama!
- Jia.
- Airnya terus mengalir.
- Tunggu.
- Maaf.
Apaan...?
Ini baru perjalanan namanya.
Lihat itu Mulder dan Scully.
Apa penyebabnya ini?
Astronot alien kuno.
Ya.
Lihat ini.
Air mengalir di bawahnya.
Dan ini organik.
Ya.
Semacam pusat biolistrik.
Seperti kamuflase.
Apa dia harus lakukan itu?
Harusnya tak boleh, kan?
Seperti dalam mimpiku.
Pasti ini sumber sinyalnya.
Kita harus memeriksanya.
Ya.
Baik. Ayo.
SAMUDRA ARKTIK
WILAYAH TIAMAT
Fifteen Alpha melapor ke pangkalan.
Kami memasuki tempat tinggal Tamat,
tapi ada yang aneh.
Energi Tiamat mengganggu radar kami.
Kami tak bisa melihat Godzilla.
Bergeraklah dengan senyap...
- Siap, pak.
-...lima knot.
- Bahaya!
- Keluarkan itu!
Keluarkan itu!
Laporkan situasinya!
Benar.
Dia pergi ke sarang Tiamat.
Tunggu.
Tunggu, dia bilang apa?
Dia bilang kita tak sendirian.
Lihat?
Aku merasakan sesuatu.
Silakan.
Pergi.
Astaga.
Aku singkirkan. Oke.
Apa?
Ini peradaban suku Iwi,
dilindungi di dalam Hollow Earth.
Struktur ini, tampaknya...
diukir dari kristal kuarsa besar.
Itu pasti sumber energi mereka.
Kurasakan energinya,
tapi kita harus tenang, oke?
Aku bisa merasakan pikiran mereka.
Astaga.
Ini pusaran yang belum terdokumentasi.
Sepertinya ada beberapa pusaran.
Jalur ke permukaan.
Ini bisa mengarah ke seluruh Bumi.
Itu luar biasa.
Tatap wajah mereka.
Itu dianggap sopan.
Ini tak berhasil untukku.
Bagaimana cara mereka ngomong?
Telepati.
Tidak.
Jangan bawa dia.
Kurasa dia membawanya ke...
Aku ikut.
Hei!
Tunggu, oke, kami tak melawan.
Tunggu.
Dibawa kemana dia!
Hei!
Tidak apa.
Baik.
- Baik.
- Ayo.
Boleh?
Terima kasih.
Asalnya dari sini.
Tentu saja.
Dia bilang apa, Dok?
Suar yang kita ikuti, itu...
Itu seruan Iwi minta tolong.
Tunggu. Mereka mengirim
panggilan bantuan ini, lalu apa?
Godzilla mendengarnya?
Mereka membangunkan Godzilla.
SOS untuk apa? Mereka sudah hidup
dalam dunia sangat mengerikan.
Apa yang bikin mereka takut?
Hei.
Dia bisa ngerti ucapan kalian.
- Dia mengerti aku?
- Oh, bagus.
Dan dunia mengerikan itu...
tempat yang bagus buat ngasuh keluarga.
Ruangan ini dipenuhi aksara Iwi.
Dikatakan bahwa pada awalnya,
Hollow Earth hidup rukun
dengan dunia permukaan.
Para Titan adalah penjaga alam...
dan Kera Besar menjadi pelindung manusia.
Tapi kekuatan jahat yang besar
mengancam kedamaian.
Seekor kera kuat dan kejam berusaha...
menaklukkan dunia permukaan,
memimpin sukunya berperang melawan
yang disebut...
Monster yang Makan Bintang.
Godzilla.
Masih ada lagi.
Perang dengan Kera hampir
menghancurkan Godzilla.
Setelah perang sengit,
dia penjarakan kera-kera itu
di tempat berapi Hollow Earth.
Raja palsu mereka masih terobsesi....
mencapai permukaan.
Suku Iwi memanggilnya Skar King.
Terjebak di dunia bawah mereka,
Skar King punya kekuatan yang mengerikan.
Titan kuno, Shimo.
Dia mengendalikan Shimo dengan rasa sakit.
Kekuatannya menyapu Bumi sejak zaman es.
Kita yang membawa Kong ke sini.
Dia mencari makhluk lain seperti dirinya,
makin jauh ke Hollow Earth....
dan makin dekat ke penjara mereka.
Kaum Iwi pasti tahu ini
cuma soal waktu saja,
makanya mereka...
minta bantuan dan itu sebabnya Godzilla berubah.
Dia bersiap untuk Perang Dunia Ketiga.
Oke, tapi dia nyaris tak selamat terakhir kali.
Apa yang akan dilakukan Godzilla sendirian?
Dia tidak akan sendirian.
Suku Iwi percaya nanti,
akan ada yang kembali...
dan membangunkan Mothra, pelindung Iwi...
dan teman lama Godzilla.
Mereka yakin penyelamat itu...
seorang Iwi dari Pulau Tengkorak.
Sepertinya tanggung jawab besar
untuk seorang bocah.
Ini Tim Udara Monarch ke Pangkalan,
sedang melacak lokasi Godzilla.
Sudah kami tutup
jalur pelayarannya radius 300 mil.
Dari alat pendeteksi plasma
dia menyerap semua yang ada di sini.
Aku sudah berjanji....
sewaktu aku jadi seorang ibu.
Aku berkata dalam hati,
"Aku tak peduli harus korbankan apa,
tinggalkan apa,
aku bakal menjaga baik-baik gadis kecil ini."
Tak kusangka...
yang harus aku korbankan adalah dia.
Kau tak tahu itu.
Benarkah?
Trapper, sebelum kita ke sini...
katanya dia merasa tak punya tempat.
Kalau ini kehidupan yang dia mau,
ya aku harus relakan dia.
Apa aku yang halu
atau perasaanku lebih tenang di sini?
Tunggu.
Mereka sedang apa?
Pasti berat sekali.
Lihat,
entah bagaimana caranya...
tapi mereka bisa pindahkan piramida itu,
yang mengacaukan...
gaya tarik gravitasi di sini,
dan begitulah cara menjalankan kota mereka.
Satu peradaban utuh dibangun...
dari manipulasi gravitasi.
Tuhan,
aku mau sekali ini ditayangkan langsung!
Mau kau apakan itu, Bern?
Aku tahu kau pikirkan apa,
tapi kau tak mengerti. Oke?
Sudah kulalui yang kualami,
melihat yang kulihat
dan tak ada pun yang percaya padamu.
Tempat ini...
Tempat ini istimewa.
Ajaib.
Kira-kira berapa lama bakal tetap begini
jika kau posting itu?
Misalnya saat kau melihat suku
atau komunitas terpencil,
berapa yang akan betah
setelah kontak dengan dunia luar?
Kurasa kau orangnya pintar, kan?
Kau sudah menyelamatkan dunia sekali.
Tak bisa meremehkanmu.
Bisa katakan itu lagi?
Bagian terakhirnya, mau kurekam.
Apa?
Kita harus cari tahu itu apa, kan?
Astaga.
Apa itu Kong-kecil?
Kok bisa mereka temukan tempat ini?
Dia pasti merasakan Jia.
Aku kehilangan rumah.
- Tangannya terluka parah.
- Itu lebih dari parah.
Radang dingin.
Sebaiknya kuperiksa.
Peringatan,
terdeteksi perubahan sinyal energi.
Kulit : Peningkatan Kepadatan Sel Kulit.
Penyesuaian Regulasi Suhu Tubuh.
Ya ampun.
Dia sudah berubah.
Struktur Tulang Belakang :
Kapasitas Energi Diperbesar 20x
Aku tahu.
Tidak ada yang suka dokter gigi.
Kita periksa tanganmu, kawan.
Trapper, sepertinya dia kesakitan sekali.
Kondisinya tak baik.
Kulihat kerusakan saraf...
kerusakan jaringannya parah.
Jadi, bagaimana?
Dia akan mati cuma dengan satu tangan.
Komunikasi ke permukaan masih terputus.
Kalau aku bisa kembali ke pos terdepan,
mungkin ada persedian...
yang bisa digunakan.
Bagiku banyak orang terlibat
tidak akan menyelesaikan masalah.
Aku tak membicarakan plester Paris.
Aku lebih memikirkan...
Proyek Powerhouse.
Kau bercanda?
Aku sangat serius.
Prototipe itu hampir selesai...
saat mereka menarik dananya.
Lantas, kenapa kau masih di sini?
Aku juga mencintaimu, Dok.
Proyek Powerhouse, memang apa itu?
Setelah Mechagodzilla,
MONARCH
Lab Desain Penelitian dan Pengembangan 09
kami tahu ada ancaman....
yang tidak bisa dihadapi Kong.
Jadi,
kami mulai mengerjakan peningkatan kecil.
Tunggu, peningkatan seperti apa?
Membuat salah satu Titan terkuat...
lebih kuat lagi,
ternyata tak berjalan baik.
Jadi, kami dibubarkan.
Untungnya, prototipenya...
sudah dipindahkan ke Hollow Earth untuk diuji.
Prototipenya disimpan
di gudang senjata Outpost One.
Autopilot diaktifkan.
Bagaimana menurutmu?
Peningkatannya hebat, Trapper.
Yang terbaik hanya Tn. Kong.
Baiklah, sudah siap digunakan.
Suntikan itu akan menyembuhkan radang dingin.
Baiklah, itu dia.
Dia bergerak.
Kau pasti bisa.
Itu memang agak berat,
tapi pastinya kuat.
Bagus. Kelihatannya bagus, Trapper.
Bagus sekali.
- Inilah saatnya.
- Ya.
Dia suka
atau dia akan hancurkan dengan giginya.
Sepertinya dia suka! Ya?
Skar King.
Hei!
Kau bilang apa padanya?
Aku bilang kita butuh bantuan.
Dia kemana?
Godzilla tidak akan kemari
kecuali Kong mengajaknya.
Terakhir kali Godzilla dan Kong bertemu,
Kong hampir mati.
Dia mengambil risiko sangat besar.
Kalau Kong menyerang wilayahnya,
bisa memulai perang.
Itu misi bunuh diri.
Tapi jika Kong membawa Godzilla ke sini,
mereka bisa bertahan di Hollow Earth....
dan mungkin Godzilla bisa
mencegat Skar King dan Shimo...
mencapai permukaan.
KAIRO - MESIR
Pastinya...
dia bisa berhasil, kan?
Makanya Jia dipanggil ke sini.
Cuma Iwi dari Pulau Tengkorak
yang bisa membangkitkan Mothra.
Mothra adalah kunci Godzilla
melindungi tempat ini,
dan jalurnya ke permukaan.
Dia akan baik-baik saja.
Hei,
dia mau mengevakuasi penduduk desa.
Gravitasi!
Piramida dan gravitasi.
Aku mengerti!
Aku mengerti sekarang!
- Jelaskan nanti di jalan.
- Ayo, cepat!
Sementara kita mencoba-coba
strategi sembarangan,
minta izin mengambil HEAV?
Mengumpulkan bala bantuan.
Ke permukaan?
Tak ada waktu lagi.
Tidak, ide ini jauh lebih aneh dari itu.
Sekarang kita ada di bawah piramida.
Sekarang bagaimana?
Gravitasi.
Teknologi Iwi.
Dengan reaksi kimia,
logam cair ini menjadi semacam alat....
yang mendorong 2 piramida elektromagnetik...
bersatu, dan akibatnya,
terjadi ledakan anti-gravitasi.
Tapi cuma beberapa menit.
Atau mungkin kurang.
Yang diharapkan bisa menghentikan
hal-hal tersebut dari portal.
Setelah itu, semua yang ada di atas...
akan runtuh.
Mereka datang.
Kita tak akan berhasil.
Waktu tak cukup
Butuh sesuatu untuk
memperlambat mereka.
Ya, tapi mau bagaimana lagi?
Ini musim kawin vertacine.
Tidak mungkin.
Kereta kalian menunggu.
- Aku akan mencium bibirmu!
- Cepat, naik.
Kencangkan sabuk pengamannya,
orang-orang cantik.
Terbanglah yang jauh. Ya!
Tidak! Mesinnya mati.
Lonjakan gravitasi pasti
menghabiskan daya-baterainya.
Ya!
Dia melindungi portalnya.
Ya Tuhan!
RIO DE JANEIRO
BRASIL
Lihat.
Jia, kau baik-baik saja!
Sini.
Aku sangat bangga padamu.
Dengar, aku...
Aku tahu tempat ini...
bikin kau merasa kayak di rumah.
Asal kau tahu saja,
apapun keputusanmu...
aku dukung.
Apa maksudmu?
"Apa maksudku..."
Aku yakin kau mau tinggal disini.
Kemana pun kita pergi,
apapun yang kita lakukan,
kita lakukan bersama.
Tempat ini bisa jadi rumahmu.
Aku...
Kau - Lah - Rumahku.
Kau tak apa? Ya?
Ya.
Terima kasih.
Menyelamatkan dunia sudah tugas kami.
MAIN DI BEBAS69, BEBAS GANGGUAN DAN BEBAS PINDAH SALDO.
WD PASTI DI BAYAR TEMUKAN KAMI DI GOOGLE.
KETIK BEBAS69 ATAU https://cutt.ly/bbs_login