Lapangan Terbang Pulau Odo,
hari-hari terakhir Perang Dunia II
Detasemen Angkatan Laut Pulau Odo
- Eijiro!
- Ya.
Mesin normal.
baiklah.
- Mengisi bahan bakar penuh.
- Roger.
Panji Shikishima?
Korps Udara Angkatan Laut Tsukuba, Tachibana.
Ingat saya?
Tentu saja.
Aku sangat berhutang budi padamu.
Saya kagum Anda bisa mendarat
ember baut itu...
di atas landasan pacu keju Swiss ini.
Anda belum kehilangan sentuhan Anda.
Dalam simulasi pertarungan udara, tidak,
tapi tiba-tiba aku menjadi pilot kamikaze sungguhan.
Maka bersyukurlah atas waktu hentinya.
Tapi itu aneh...
Kami telah menjelajahi rig Anda
dan tidak dapat menemukan sesuatu yang salah.
Apa maksudmu?
Aku di pihakmu.
Kami membutuhkan lebih banyak orang seperti Anda.
Mengapa harus mematuhi perintah “mati secara terhormat”
kapan hasilnya sudah jelas?
- Ambil senjatanya!
- Ya, tuan!
- Serangan musuh?
- Aku tidak tahu!
- Apa itu?
- Sesuatu yang besar!
Senjata Yankee baru?
Taki! Taki!
- Nyalakan pantai!
- Roger!
Taki!
Apa-apaan ini?
Itu Godzilla.
- Apa?
- Seorang penduduk setempat memberitahuku.
Ini memunculkan ikan laut dalam.
Godzilla, begitulah mereka menyebutnya.
G-G-Godzilla?
Kita kacau.
Berlindung!
Apa itu?
Tidak ada yang tahu.
- Panji Shikishima.
- Pak?
Bisakah Anda mencapai senjata 20 mm Anda?
Anda satu-satunya penembak kami.
Kami hanya mekanik.
Namun bagaimana jika hal itu hanya membuatnya marah?
Senapan 20 mm bisa membunuh apa saja!
Cepat, sebelum terlalu dekat.
Pergi! Sekarang!
Pergi!
Buru-buru.
Apa yang dia lakukan di sana?
Cepat, tembak.
Itu datang ke sini.
- Apa yang harus kita lakukan, Pak?
- Amunisi!
Ambil amunisinya!
Goblog sia! Jangan tembak!
Hentikan tembakan!
Kembali!
Kembali! Kembali!
Mundur!
Tuan Tachibana!
Saya akan menggambarnya seperti ini. Tembak untuk membunuh!
Kalian tidak pantas menerima ini.
Hai!
Semua orang mati!
Mereka semua sudah mati!
Karena kamu tidak menembak!
Brengsek!
Anda...
Hai!
Tokyo, Desember 1945
Perhatikan kemana kamu melangkah, kawan.
Apakah itu kamu, Koichi?
Sumiko!
Bagaimana ini mungkin?
Bukankah kamu seorang pilot kamikaze?
Anda berani menunjukkan wajah Anda?
Kamu memalukan!
Lihat apa yang terjadi karena
pengecut sepertimu!
Jika Anda hanya melakukan pekerjaan Anda...
Anak-anakku tidak akan mati.
Tahukah kamu jika orang tuaku selamat?
Semua orang sudah mati.
Seluruh tempat ini dilalap api.
Orang-orangmu juga.
Anak-anak saya juga mengalami nasib yang sama.
"Putraku tersayang, Koichi..."
"Kembalilah hidup-hidup," kan?
Itu yang kamu katakan.
Berhenti, pencuri!
Minggir!
- Bergerak!
- Tangkap wanita itu!
- Silakan!
- Apa?
Kembali ke sini!
Berhenti!
Apa...
Hai!
Akhirnya.
Kemana kamu pergi?
Itu salahmu karena duduk di luar
di tempat terbuka.
saya akan terlihat.
Anda sudah berada di sini sepanjang waktu?
Ya, menunggumu bangun dan bergerak.
Saya yakin Anda lapar.
Kenapa kamu tidak meninggalkannya saja?
Hai!
Dan meninggalkannya di tempat seperti itu?
TIDAK?
Menarik.
Tolong jangan ikuti saya.
Apakah kamu akan meninggalkan kami
mati di jalan?
Saya tidak peduli.
Setelah selesai, kamu pergi.
Dengar itu?
Dia sangat jahat dan menakutkan.
Dimana suamimu?
Apakah dia seorang tentara?
Apakah aku terlihat seperti punya suami?
Apa?
Anak siapa dia?
- Apakah itu penting?
- Tentu saja!
Selama serangan udara...
ibunya yang sekarat memohon padaku.
Jadi kamu...
tidak ada hubungannya dengan anak itu?
Tidak. Jadi apa?
Apa yang kamu, bodoh?
Anda tidak dalam kondisi untuk merawat bayi.
Anda juga tidak bisa meninggalkannya.
Nama?
"Akiko"
Tidak, maksudku kamu.
Noriko.
Mengapa kamu berpakaian seperti gelandangan?
Karena pilihan?
Yah, aku bukan pelacur.
Jangan terlihat terhina.
Bagaimanapun, Anda harus bertahan hidup.
Siapa yang bisa menyalahkanmu?
Bagaimana dengan keluarga?
"Haru Shikishima" "Eiichiro Shikishima"
Orang tuamu?
Ya.
Mereka terbunuh dalam serangan udara.
Maka kamu dan aku sama saja.
Apa?
Tidak, kamu tidak bisa...
tinggal...
Hai!
Apa ceritanya?
- Apa maksudmu?
- Jangan berpura-pura bodoh.
Ibu dan anak yang kamu jemput.
Kamu pikir kamu orang suci?
TIDAK.
Mereka baru saja muncul.
Jika mereka tetap tinggal, Anda menjemput mereka.
Agak terlambat untuk memainkan pahlawan.
Hitung aku.
Aku sudah melalui kepedulian.
Tunggu.
Apakah gadis itu bisa menyusui?
Tidak, dia bukan ibu dari anak tersebut.
Katakan apa?
Kalau terus begini,
dia akan mati karena kekurangan gizi.
Benar?
Jadi Anda menemukan seorang anak tetapi Anda sudah punya
tidak tahu bagaimana cara merawatnya.
Apa yang kamu pikirkan?
Aku tidak tahu.
Ini bukan untukmu.
Orang dewasa bisa bertahan hidup dengan apa saja.
Gunakan untuk membuat bubur nasi.
Dengan baik...
ini dia nasi putihku yang berharga.
Sungguh merepotkan, aku bersumpah.
Maret 1946
Brengsek.
Aku basah kuyup.
Apakah Anda sudah menemukan pekerjaan?
Ya, aku menemukan sesuatu.
Apa itu?
Uang juga tidak buruk.
Lihat. Mereka bahkan membayar uang muka
sebesar 3.000 yen.
Itu luar biasa!
Itu pasti penipuan. Seperti nasi kamu
dibawa yang dicuri.
Tidak seperti itu.
Apa yang membuatmu begitu yakin?
Itu disetujui pemerintah.
Ada alasan mengapa bayarannya bagus.
Alasan apa?
Selama perang, kedua belah pihak berbohong
ribuan tambang di laut.
Ini adalah pekerjaan pembersihan.
Tapi bayarannya sangat bagus
karena, baiklah...
itu datang dengan sejumlah risiko tertentu.
Apa yang kamu, gila?
Anda baru saja selamat dari perang.
Apa lagi yang bisa saya lakukan?
Kalau terus begini, kita akan kelaparan.
Hidup Akiko bergantung padanya.
Aku mengerti itu, tapi...
Ini menghasilkan uang.
Dengan uang,
kita bahkan bisa membeli susu bubuk Amerika!
Untuk itu, saya akan melakukan...
Aku melarangmu mati!
Jangan khawatir. Hanya karena itu
berbahaya bukan berarti aku akan mati.
Ini tidak seperti pilot kamikaze.
Dan selain itu...
Saya akan berada di perahu khusus yang dibuat
untuk menghindari ranjau.
Ini dibuat khusus?
Hei, apakah kamu penembak jitu baru kami?
Saya Shikishima.
Pelaut?
Pilot pesawat tempur.
Apa? Orang ini tidak berguna.
Anda mantan penerbang?
Hanya pembuangan militer.
Tidak berguna.
Kecewa?
Melihat perahu ini?
Angkatan laut AS dan kekaisaran melakukan serangan
60.000 ranjau di lepas pantai Jepang.
Segala jenis. Tapi yang terburuk adalah
tambang magnet Amerika.
Setiap perahu yang mendekat terbuat dari logam
mematikannya.
Ah, maka dari itu kayunya.
Anak laki-laki itu menangkapnya dengan cepat.
Kami kebanyakan menangani tambang yang ditambatkan.
Tapi perahu kayu adalah yang terbaik
tindakan balasan.
Saya Noda.
Saya mengembangkan senjata angkatan laut
selama perang.
Kapten kapal Akitsu, dan Mizushima.
“Anak itu” dan “Dokter.”
Tidak menyukai julukan itu.
Dan saya bukan "anak-anak".
Kamu masih hijau, jadi "Nak".
Saya tahu, saya tahu. Saya tidak ikut perang.
Ini adalah kapal penyapu ranjau Shinseimaru.
Dipasangkan dengan Kaishinmaru.
Tambang muncul dari dasar laut
seperti balon yang diikatkan pada tali.
Di antara dua perahu kami, ada sebuah kabel
dengan pemotong.
Yang kita lakukan hanyalah memotong kawat tambang...
dan itu mengapung ke permukaan.
Lalu kita tembak dengan bayi ini,
tikus-tat-tat-tat.
Coba lihat.
Dengan baik...
yang ini agak rumit.
Bolehkah saya mencobanya?
Apa kamu yakin?
Anda harus memperkirakan posisinya
memperhitungkan pergerakan tersebut.
Wah hoo!
Tembakan yang bagus!
Sama halnya dengan jet tempur.
Bukan berarti saya melihat tindakan nyata.
Apa?
Kamu tidak melakukannya? Itu membuatku
dan Shikishima setara.
Hampir tidak. Anda tidak bisa menerbangkan pesawat.
Jika saya pergi berperang, saya akan belajar.
Andai saja itu bisa bertahan lebih lama.
Anda sebaiknya tidak bermaksud seperti itu.
Tidak, maaf.
Kamu bodoh.
Api! Api! Kembali!
Kamu baik-baik saja?
Mimpi buruk lainnya?
Mimpi.
Benar.
saya sedang bermimpi.
Atau mungkin...
kamu hanya mimpi.
- Ada apa denganmu?
- Beri tahu saya.
Ini Jepang, kan?
Saya pasti kembali hidup-hidup, bukan?
- Aku kembali hidup-hidup!
- Berhenti!
Ya saya tahu.
Aku tahu.
Juli 1946 Bikini Atoll,
Operasi Persimpangan Jalan
Tempat bagus yang Anda bangun di sini.
"Shikishima"
Bernilai setiap sen yang dihemat.
Minum?
Oh, kenapa terima kasih.
Bolehkah saya mengambil foto?
- Tolong jangan sia-siakan filmmu.
- Senyuman itu!
Tahan. Tahan.
Mengerti.
- Terima kasih.
- Hai Dok.
Jangan mengingini sekarang.
Tentu saja tidak.
Noriko adalah wanita yang sudah menikah.
Tolong berhenti.
Saya bukan seorang istri.
Maksudnya itu apa?
Dia baru saja pindah sendiri.
Dia tidak punya tempat untuk pergi,
jadi aku membiarkannya tinggal.
Dan anak itu?
Dia membawanya juga.
Tapi mereka tidak berhubungan.
Akiko menjadi yatim piatu akibat serangan udara.
- Wow, itu cerita yang indah.
- TIDAK.
Itu terjadi begitu saja.
Ayah.
- Akiko.
- Apa?
Aku sudah bilang padamu. Aku bukan ayahmu.
Shikishima.
- Jangan katakan itu.
- Itu sangat berbahaya.
Nasib telah mempertemukan kalian
sebagai sebuah keluarga.
Terimalah. Rangkullah itu.
Buat mereka bahagia!
Cukup!
Saya tidak menginginkan itu.
Mengapa tidak?
Maret 1947
Selamat Datang di rumah.
Saya baru saja kembali.
Apa yang kamu kenakan?
Bagaimana tampilannya?
Saya mendapat pekerjaan meja di Ginza.
Tapi bukankah aku memberimu cukup uang?
Sudah saatnya aku berdiri di atas kedua kakiku sendiri.
Kalau terus begini, kamu tidak akan pernah menemukan istri.
Pernahkah Anda melihat betapa cepatnya Ginza
sedang membangun kembali?
Ini sangat mendadak.
Bukan untukku, tidak.
Bagaimana dengan Akiko?
Apa yang akan kamu lakukan dengan Akiko
saat kamu sedang pergi bekerja?
Sumiko telah berjanji untuk menjaganya.
Dia sangat bersemangat, membual bahwa dia akan melakukannya
sudah membesarkan tiga anak.
Kalau begitu, menurutku tidak apa-apa.
Terima kasih. Aku akan pergi menjemput Akiko sekarang.
Kapal Penghancur Armada Pasifik USS Lancaster adalah
diserang dan dilumpuhkan oleh musuh yang tidak dikenal
Tidak ada rincian lebih lanjut yang diketahui saat ini
Mencegat panggilan darurat dari
Armada Pasifik menyerang kapal selam USS Redfish
Pelaporan pussuit yang masif
organisme bawah laut melalui perairan Pasifik
Setelah berhasil memotret sasaran,
Redfish melakukan kontak dan dihancurkan.
Pengintaian kapal karam menemukan emisi radioaktif yang tinggi
lambung kapal bertabrakan dengan kulit makhluk musuh
Makhluk laut raksasa itu diproyeksikan
di suatu kursus...
untuk mencapai kepulauan Jepang
dalam beberapa minggu.
Jenderal Douglas MacArthur
menyatakan dengan menyesal...
yang dicegah oleh gerakan-gerakan Soviet baru-baru ini
Bantuan militer AS...
tapi memanggil Jepang...
untuk mulai memperkuat
pasukan keamanannya.
Mei 1947
Dekat Kepulauan Ogasawara
Apa yang menyebabkan ini?
Hiu Raksasa?
Atau Paus?
Tidak ada hiu atau paus yang mampu melakukan hal itu.
Senjata Soviet yang baru?
Itu bukan kerusakan senjata.
Lalu apa yang mungkin terjadi?
- Makhluk yang sangat besar.
- Seperti apa?
Akui saja Anda tidak tahu apa-apa.
Saya skeptis sampai saya melihat ini.
Godzilla.
Lihat di sana!
Ikan laut dalam yang mengambang.
Sama seperti di Pulau Odo.
Apa yang kamu lihat di sana?
Itu seperti dinosaurus prasejarah
berubah menjadi monster.
Penduduk setempat menyebutnya "Godzilla".
Godzilla?
Omong kosong. Kamu setengah tertidur
dan melihat tank musuh.
Percaya atau tidak,
sesuatu terhapus...
seluruh garnisun di Odo.
Tunggu.
Saya pikir Amerikalah yang melakukan hal itu.
Odo tidak pernah menjadi sasaran
Pasukan penjelajah pulau AS.
Itu adalah pangkalan perbaikan pesawat kamikaze.
Apakah itu berarti...
kamu adalah seorang pilot kamikaze?
Jika ini Godzilla yang sama yang kulihat...
itu pasti tumbuh jauh lebih besar
dan lebih kuat.
Tunggu sebentar.
Mengapa kami dipanggil ke sini
untuk memulai?
Mereka tidak mengharapkan kita untuk melawannya
di perahu ini!
Ya, benar.
Kami jelas tidak punya peluang!
Itu kapal perang AS!
Apa yang bisa kita lakukan di rig kecil ini?
Mengulur waktu.
Macet?
Takao berasal dari Singapura.
Kapal penjelajah berat?
Daripada menjegalnya,
itu dikembalikan.
Itu kabar baik!
Takao itu binatang buas!
Jadi kita disuruh mengulur waktu.
Mengapa AS tidak bisa mengatasinya?
Itu kapal mereka.
Mereka mengkhawatirkan Soviet.
Manuver militer apa pun bisa melakukannya
meningkatkan alarm.
Mereka lebih suka kita menangani hal-hal kecil.
Ini bukan hal kecil,
dan yang kami punya hanyalah senjata 13 mm.
Saya disuruh memanfaatkannya
dari tambang yang dipulihkan.
Ah, sekarang aku mengerti!
Inilah sebabnya mereka memanggil kami ke sini.
Ditambah lagi senjata utama kita harusnya
pemulung lokal?
Kami juga tidak diperbolehkan membicarakannya
kepada siapa pun.
Itu ada. Pesanan lelucon favorit mereka.
Negara ini tidak pernah berubah.
Mungkin tidak bisa.
Ambil nafas.
Terima kasih.
Jangan memaksakan diri terlalu keras.
Saya tidak bisa menahannya. Ini adalah Godzilla.
aku mendengarmu.
Ketika saya mulai mengingat perang...
Kadang-kadang saya tidak bisa tidur.
Saya harus membalaskan dendam mereka.
Tapi di saat yang sama...
Aku takut dengan hal itu.
Kami membutuhkan lebih dari sepasang itu.
Apa itu?
Jumlah ikan ini jauh lebih banyak
lalu aku mengantar Odo.
Bunyikan alarmnya! Bunyikan alarmnya!
Godzilla datang!
Bunyikan alarmnya!
Jadi itu akan datang, ya?
Hai Nak! Bersiaplah untuk menjatuhkan ranjau!
- Roger!
- Siapkan senjatanya!
Kita tidak bisa melawannya dalam hal ini!
- Kita masih bisa kabur!
- Setuju.
- Dok, berdiri di belakang dan lapor!
- Kapten!
Kashinmaru, apakah kamu menyalinnya?
Bersiaplah untuk mendaratkan yang besar!
Kami mengambil semua pujian atas kemenangan ini.
- Goblog sia.
- Kapten!
Jika kita lari, Takao tidak akan pernah bisa mengejarnya.
Dan monster itu menuju Tokyo.
Saya tidak ingin melihatnya terbakar lagi.
Tapi perahu ini bukan tandingannya!
Saya pikir Anda membenci perintah pemerintah.
Dengan penuh semangat. Tapi tahukah Anda?
Seseorang harus melakukannya.
Oke, sudahlah!
Dok, mesinnya!
Saya sedang mengerjakannya!
Shikishima!
Buru-buru! Di sini!
- Kapten!
- Aku tahu!
- Kecepatan penuh!
- Benar!
Jatuhkan ranjaunya!
Kami tidak akan pernah berhasil!
Jadi cobalah apa saja!
Sekarang, Nak!
Ini dia!
Apakah kita mendapatkannya?
Tidak, kami tidak melakukannya!
Buruk, buruk, buruk, buruk, buruk...
Shikishima, pistolnya!
baiklah!
Shikishima!
Sama sekali tidak efektif!
Mulut! Bagaimana dengan di mulut?
Kumparan! Kumparan! Kumparan!
Jatuhkan!
Mizushima, sekarang!
Benar!
Apa? TIDAK!
TIDAK!
Turun!
Apakah kita mendapatkannya?
TIDAK!
Takao!
Mereka berhasil!
Oh tidak!
Apakah turun?
Apa itu?
Anda akhirnya bangun.
Dimana saya?
Rumah sakit Yokosuka.
Kami diterbangkan ke sini.
Bagaimana dengan Kaishinmaru dan Takao?
Godzilla.
Apa yang terjadi padanya?
Keberadaannya, tidak diketahui.
Itu menuju Tokyo.
Kita perlu menyuarakan evakuasi.
Pemerintah tidak memberi tahu
publik.
Mengapa? Kita harus bergegas!
Untuk mencegah kekacauan dan kebingungan.
Apakah kamu bercanda?
Kita harus mulai mengungsi sekarang!
Tidak ada yang akan bertanggung jawab...
untuk kekacauan itu.
Pengendalian informasi adalah spesialisasi Jepang.
Ceritakan padaku apa yang terjadi.
Itu tidak ada hubungannya denganmu.
Apa yang sangat menyiksamu?
Anda menerima saya, menyelamatkan saya,
dan kami sudah bersama sejak itu.
Tapi kamu tidak mengizinkanku masuk
bagian mana pun dari hidup Anda.
Jika kamu memikul beban...
Saya berharap Anda membaginya dengan saya.
Aku...
seseorang...
yang melarikan diri dari tugasku...
sebagai pilot Kamikaze.
Apa?
Pada hari seranganku...
Saya berpura-pura pesawat saya rusak.
Dan mengambil jalan memutar...
mendarat di Pulau Odo.
Ini adalah foto...
milik mekanik di sana.
Mereka semua binasa.
Malam itu...
monster mirip dinosaurus datang ke darat.
saya ditanya...
untuk menembaknya dengan pistol pada pesawat tempurku.
Tapi aku membeku...
dan berlari lagi.
Ketika saya datang ke hari berikutnya...
Saya menemukan mereka semua mati.
Orang-orang ingin bertemu keluarga mereka!
Monster itu...
disebut Godzilla.
Suatu hari, hal itu muncul kembali.
Dan sekali lagi...
Saya tidak bisa berbuat apa-apa.
aku seseorang...
yang tidak seharusnya hidup.
Dengarkan aku.
Setiap orang yang selamat dari perang
dimaksudkan untuk hidup.
- Bagaimana kamu tahu?
- Aku hanya melakukannya!
Saat api merenggut orang tuaku,
mereka memerintahkanku untuk hidup.
Jadi apapun yang terjadi selanjutnya,
Saya tahu saya harus bertahan hidup!
Itu membuat saya terus maju.
saya tidak bisa.
Mereka memanggilku dalam mimpiku
setiap malam.
“Ayo cepat datang” kata mereka.
“Kenapa kamu masih menipu kematian?”
Itu hanya mimpi, hantu yang kau ciptakan.
Mungkin itu ilusi.
Bagaimana jika aku benar-benar sudah mati?
Aku sudah lama mati di pulau itu...
dan terbaring membusuk.
Kamu dan Akiko hanyalah yang terakhir
mimpi orang mati.
Itu pasti! Itu harus!
Anda masih hidup!
Kamu masih hidup, Koichi.
Tidak bisakah kamu merasakannya?
Oke, pegang sendoknya.
Dengan lembut, dengan lembut.
- Pegang dengan kuat.
- Oke.
Bagus, sekarang aduk kaldunya.
Kamu baik-baik saja!
- Itu sudah selesai!
- Ya!
Saya menambahkan favorit Anda, lobak.
- Lobak!
- Cicipi untukku.
- Oke.
- Ayo kita lakukan.
Pertama supnya, lalu lobaknya.
Bisakah saya...
mengistirahatkan semua ini?
Saya ingin mencoba hidup kembali.
Itukah yang kupikirkan?
Cepat laporkan.
Buru-buru!
Ya, Pak!
Patroli melaporkan bahwa Makhluk itu ada
menuju ke timur menuju Teluk Tokyo.
Apakah sudah dekat?
- Apa itu?
- Aku tidak percaya.
Apakah di sini?
Apakah itu benar-benar makhluk hidup?
Ini permintaan Tokyo Bay Defense
izin untuk meledakkan Zona 4!
Hampir sampai.
Memasuki Zona 4!
- Sekarang!
- Meledakkan!
Status?
Tidak bagus.
Itu tidak berpengaruh!
Blokade dilanggar!
Itu menuju ke Shinagawa!
Dan itu sangat besar!
Ups.
Terima kasih.
Ini adalah laporan berita darurat!
Makhluk laut raksasa telah datang
ke darat dekat Ginza.
Yang dekat Ginza, ikuti polisi
instruksi dan evakuasi.
- Ini bukan tipuan.
- Ginza!
Apakah kamu terluka? Anda baik-baik saja?
Apa yang terjadi?
Apa yang baru saja terjadi?
Apakah itu... Godzilla?
Itu adalah pemandangan yang menantang keyakinan,
makhluk raksasa yang berkeliaran...
menginjak-injak Ginza!
Merobek seluruh bangunan!
Teater Nippon, ikon yang dicintai
dari orang-orang...
sedang runtuh di depan mata kita!
Ginza selamat dari serangan udara
tapi bukan ini! Monster ini...
telah mengubahnya menjadi puing-puing!
Dan sekarang monster itu datang ke sini!
Saya bisa melihat kepalanya yang sangat besar
lewat di depan kami!
Itu sangat dekat!
Bergerak!
Bangun!
- Koichi!
- Apakah kamu ingin hidup? Ayo!
Apakah mereka mendapatkannya?
Ini...
sama seperti sebelumnya.
Noriko.
Noriko!
T-Nori...
Kerusakan yang ditimbulkan oleh makhluk raksasa itu...
termasuk sekitar 30.000 orang terbunuh
dan terluka...
dan 20.000 rumah dan
bangunan hancur.
Operasi pemulihan sedang berlangsung,
tapi jalan yang diambil makhluk itu...
membawa risiko radiasi itu
menghambat kemajuan.
Polisi telah menutup pusat Ginza
untuk mengumpulkan pecahan makhluk itu...
yang komposisinya tidak diketahui
dan berpotensi berbahaya.
Saya sangat menyesal.
Bagaimana sekarang dengan Akiko?
Kami bekerja sama, itulah yang terjadi.
Hai Akiko.
Anda suka bermain dengan saya kapan
Ayah sedang pergi kerja, kan?
Dimana ibu?
Ibu harus pergi
sebentar untuk bekerja.
Tapi aku akan bersamamu, oke?
Kamu tidak bisa memaafkanku, begitukah?
Ini salahku...
karena berpikir aku bisa bermimpi lagi.
Tuan Shikishima.
Sebenarnya ada strategi yang sedang disusun
untuk mengalahkan Godzilla...
dipimpin oleh warga negara.
Hal ini tidak memiliki dasar nyata untuk kelangsungan hidup,
Tetapi...
maukah kamu ambil bagian?
"Sidang Khusus Penanggulangan Bencana"
- Tunggu, semua orang di sini...
- Ya.
- Mantan personel angkatan laut.
- Kamu sudah diberitahu.
Benar-benar?
Saya mantan Kapten Penghancur "Yukikaze" Hotta.
Seperti yang kalian ketahui, Tokyo kembali menghadapi...
krisis yang belum pernah terjadi sebelumnya, kali ini,
serangan monster.
Tapi kami tidak punya aparat pertahanan
milik kita sendiri untuk melindungi rakyat kita.
Terlebih lagi, militer yang dipimpin GHQ
tindakan ini berisiko meningkat...
Ketegangan AS-Soviet.
Singkatnya, kita harus menghadapi monster
dengan kekuatan kita sebagai warga negara.
Inilah sebabnya kami mengumpulkan Anda di sini.
Tapi kami sudah menegosiasikan penggunaan
empat kapal perusak...
awalnya dijadwalkan untuk diserahkan ke PBB.
Apakah kamu mengatakan...
kamu ingin kami kembali ke kapal angkatan laut?
Saya melihat apa yang dilakukannya di Ginza.
Tidak ada cara untuk mengalahkannya.
Apalagi dari perahu yang punya
telah dilucuti.
Anda sedang bermimpi!
Itulah yang ingin saya jelaskan di sini
jika Anda mengizinkan.
Tuan Noda?
Rencananya...
Maafkan saya.
Rencana itu disusun oleh saya,
Kenji Noda, mantan perwira teknis Angkatan Laut.
Hal pertama yang perlu diketahui...
apakah itu makhluk manusia
dari Pulau Odo disebut "Godzilla"...
tidak dapat dilukai oleh senjata api konvensional.
Saya melihatnya memerlukan tembakan artileri berat
dari senjata Takao...
tapi cepat sembuh sendiri.
Harap Tenang.
Jadi kita memerlukan pendekatan yang sama sekali berbeda.
Izinkan saya memberi Anda demonstrasi.
Ini adalah air garam pekat.
Model kayu ini diberi bobot lebih rendah
cukup untuk nyaris tidak mengapung.
Apa yang terjadi jika kita menyalurkan gas freon,
membungkusnya dalam gelembung?
Itu mudah. Gelembung atau tidak,
itu akan tetap bertahan.
Itulah yang Anda pikirkan.
Itu tenggelam!
Gelembung freon menghalangi model
dari kontak air laut.
Ide saya adalah menjebak Godzilla seperti ini
dan menenggelamkannya ke dasar laut.
Apakah Anda tahu, Dok
orang penting seperti itu?
TIDAK.
Dengan kedalaman lebih dari 1.500 meter...
Palung Sagami adalah yang terdalam
tempatkan di perairan terdekat.
Rencananya akan dilakukan pengikatan silinder freon
ke Godzilla dan biarkan berbusa.
Kami membuat membran gelembung.
Itu akan tenggelam begitu cepat
tekanan akan menghancurkannya.
Kami membunuhnya dengan kekuatan laut.
Demikian garis besarnya
Operasi Wada Tsumi.
Itu dari laut. Bukan begitu
menahan tekanan?
Setelah 25 detik, setiap kotak
meter menerapkan tekanan 1.500 ton.
Bahkan makhluk yang lahir di laut pun tidak bisa
menanggung perubahan tekanan yang begitu cepat.
Bisakah kamu berjanji...
itu akan membunuh Godzilla?
Godzilla adalah organisme yang tidak diketahui.
Kita hanya bisa memperkirakan apa yang akan terjadi.
Tapi ini adalah alternatif terbaik kami.
Apakah itu akan membunuhnya? Atau tidak?
Saya tidak bisa menjaminnya secara pasti.
Shikishima!
Itu bisa dilakukan!
Tuan Shikishima.
Tolong dengarkan aku.
Sekarang mari kita ke detailnya.
Dua kapal akan mengurung Godzilla
dan bungkus dengan kabel.
Kabel akan memiliki banyak
tabung gas freon terpasang padanya.
Gas akan dilepaskan
karena sedang diikat.
Dan Godzilla akan melaju dengan cepat
terjun 1.500 meter.
Bagaimana jika itu gagal?
Ada Rencana B.
Lihatlah ke halaman.
Memompa!
Saya Itagaki dari Toyo Balloon.
Apa yang baru saja kamu lihat...
adalah alat levitasi tiup
seperti yang sejenis...
digunakan pada pesawat angkatan laut.
CO2 ditembakkan ke kantung udara untuk
kemampuan mengapung. Itu adalah penyelamat hidup.
Saat Godzilla menyentuh lantai...
Kami segera menaikkannya kembali
ke permukaan.
Jika ia mampu menahan tekanan, ia akan melakukannya
menghadapi dekompresi besar-besaran.
Saya tidak bisa mengatakan dengan pasti
bahwa itu tidak akan bertahan.
Tapi kita harus melakukan apa yang kita bisa.
Anda semua selamat dari perang yang tragis.
Jadi, sungguh menyakitkan bagiku untuk bertanya lagi padamu
untuk mempertaruhkan nyawamu.
Tapi pahamilah ini.
Kita tidak bisa bergantung pada AS
atau pemerintah Jepang.
Jadi masa depan negara ini
ada di tangan kita.
Saya tidak bisa melakukannya.
Saya punya keluarga.
Dan itu berlaku bagi kebanyakan orang di sini.
Kenapa kita selalu menjadi orangnya
menggambar sedotan pendek?
Kita sudah muak dengan hal itu dalam perang.
Silakan.
Saya mohon Anda mendengarkan dengan seksama.
Ini bukan perintah.
Anda semua bebas untuk pergi jika Anda mau.
Kami tidak punya hak untuk menghentikan Anda.
Rencana ini...
apakah itu berarti kematian yang pasti?
Tentu saja tidak.
Maka itu pastinya mengalahkan masa perang.
Mau bagaimana lagi.
Seseorang harus melakukannya.
Siapa yang bisa mengarungi kapal kalau bukan kita?
Itu benar.
- Kalau begitu! Apakah kita ikut, kawan?
- Ya!
Teman-teman saya...
Terima kasih.
Dengar, dengar!
Sungguh mengejutkan, mengetahui bahwa Andalah orangnya
dalang dari rencana besar tersebut.
Ya, saya pernah bertemu langsung.
Jadi tugas itu jatuh ke tangan saya.
Dan kami dipanggil untuk alasan yang sama.
Apakah menurut Anda Godzilla akan kembali?
Saya pikir kita bisa berasumsi bahwa Godzilla
telah menambahkan Tokyo ke "wilayahnya".
Saya berharap itu akan kembali dalam 10 hari
paling lambat.
Secepat itu?
Apakah Anda memasang pelampung pendeteksi radiasi?
Deteksi visual saja tidak cukup.
Bagaimana Anda bisa mengharapkannya
masuk ke dalam perangkapmu?
- Aku tidak bisa.
- Apa, tidak ada rencana?
Menurutmu aku ini siapa?
Tentu saja saya punya rencana.
Kami memiliki kapal penyapu ranjau akustik.
Kami menggunakan speaker untuk bermain
rekaman suara Godzilla.
- Suaranya?
- Ya.
Ia akan melihatnya sebagai hal lain
pesaing teritorial.
- Semoga.
- Semoga?
Anda tidak menanamkan kepercayaan diri.
Dan alat levitasi itu?
Saya tidak bisa membayangkan itu bekerja dengan baik.
Kalau begitu, ada ide lain?
Aku tahu!
Kami menariknya dengan kapal perusak.
Bodoh!
Godzilla memiliki berat sekitar 20.000 ton.
Terlalu berat untuk dua kapal perusak.
Oh.
Singkatnya, rencana Anda penuh lubang.
Jika Anda punya yang lebih baik, mari kita dengarkan.
Tuan Noda.
Bisakah Anda mendapatkan pesawat tempur?
Pesawat tempur?
Saya bisa membuatnya marah dengan tembakan
dan menariknya ke Teluk Sagami.
Semua pesawat dinonaktifkan.
Bahkan jika bisa, ia menembakkan sinar panas.
Anda mempertaruhkan hidup Anda begitu dekat.
Saya akan mengambil risiko itu.
Jet tempur lebih gesit dibandingkan perahu.
Anda tidak bermaksud untuk ditembak jatuh,
apakah kamu?
Apakah kamu mempunyai keinginan mati?
Anda mabuk.
Anda hanya ingin membalaskan dendam Noriko.
Ada masalah dengan itu?
Sudah terlambat.
Anda seharusnya menikahinya sebelumnya!
Anda tahu bagaimana perasaannya.
Tidakkah menurutmu aku juga menginginkannya?
Lalu kenapa kamu tidak melakukannya?
Karena...
perangku belum berakhir.
- Kamu menemukan pesawat?
- Ya.
Tapi ini unik.
Ini dikembangkan pada akhir perang,
Petarung Lokal Shinden.
Dirancang untuk menembak jatuh pembom.
Dan mencapai kecepatan lebih dari 400 knot
Ia mempunyai sayap ekor, empat senjata 30 mm,
dan itu sangat gesit.
Ini adalah pesawat yang penuh inovasi.
Hanya ada beberapa prototipe
lapangan dikerahkan.
Mereka disimpan di sini untuk daratan
pertempuran yang tidak pernah datang.
Mereka dibiarkan berkarat,
dan berada dalam kondisi yang buruk.
Ini tidak layak untuk udara sebagaimana adanya.
Yang kami butuhkan adalah mekanik papan atas.
Seseorang yang tahu jalannya
di sekitar jet tempur.
Saya hanya tahu orangnya.
Mantan mekanik detasemen Pulau Odo?
- Sosaku Tachibana.
- Mengerti.
Tachibana, Tachibana, Tachibana.
Tidak ada alamat saat ini yang diketahui.
- Maaf.
- Kami dibanjiri dengan permintaan pencarian.
Ini akan memakan waktu.
Saya harus segera menemukannya.
Begitu juga semua orang.
- Aku mohon dengan sangat!
- Apa?
Masa depan negara bergantung padanya!
Aku yakin, tapi aku tidak bisa melakukan hal yang mustahil.
Maaf.
Kalau begitu...
dimana dia ditempatkan sebelum Pulau Odo?
Lalu dimana dia?
Aku sudah bertanya kemana-mana.
Tapi Tachibana ini mungkin
tidak ingin ditemukan.
Kita bisa mencari mekanik lain.
Ada petunjuk lain?
Tunggu sebentar lagi.
Kenapa harus dia?
Godzilla bisa datang kapan saja.
Itu pasti Tachibana!
Dia akan menerima pesanku.
Silakan!
Tachibana.
Tuan Tachibana! Itu benar-benar kamu!
Tentang apa ini?
Tunggu.
Pembantaian Pulau Odo terjadi
semua salahku?!
Apakah kamu serius?
Saya minta maaf.
Aku tahu jika aku membuatmu marah,
kamu akan datang mencariku.
Beraninya kamu?
Serangan Ginza...
sama dengan Odo.
Itu adalah Godzilla.
Saya ingin Anda memperbaiki pesawat tempur untuk saya.
Jadi aku bisa membunuhnya!
Aku perlu menemukanmu,
untuk meminta bantuanmu.
Itu sebabnya saya menulis surat-surat itu.
Mohon maafkan saya!
Anda sendirian.
Aku tidak membantumu.
Tidak, tunggu, Tuan Tachibana!
Tolong dengarkan aku!
Saya butuh bantuan Anda untuk membunuh Godzilla.
Itu adalah sesuatu yang hanya dapat Anda lakukan.
Aku meledakkan ranjau di mulutnya,
dan melukainya lebih dari senjata kapal.
Ini rentan dari dalam.
Anda mengerti saya?
Anda tidak bermaksud...
Saya bisa membunuhnya jika saya menerbangkan pesawat penuh
bahan peledak ke dalam mulutnya.
Kamikaze...
Perang belum berakhir...
untukmu juga.
- Cederamu terjatuh?
- Aduh.
Itu bengkak seperti jeruk bali.
Ini memalukan, tapi aku mabuk.
Saya hampir tidak mengingatnya.
Saya rasa Anda pantas merayakannya
setelah menemukan Tuan Tachibana.
Sayap ekor, ya?
Saya pernah mendengar rumor,
tapi mereka benar-benar melakukannya.
Tuan Tachibana.
Terima kasih sudah datang!
Anda Tuan Tachibana?
Jadi ini adalah Phantom
Petarung Lokal Shinden ya?
Bisakah kamu membuat ini terbang?
Kami akan melakukan semua yang kami bisa.
Terima kasih.
Semoga beruntung. Semoga beruntung.
Ada apa?
Cerahkan, Mastermind.
Itu buruk bagi moral.
Aku tahu itu rencanaku.
Tapi saya merasa kami membutuhkannya
keajaiban untuk membuatnya berhasil.
Tidak melakukan apa pun tidak akan menyebabkan
sebuah keajaiban juga.
Anda benar.
Lihatlah wajah orang-orang ini.
Mereka tidak bodoh.
Mereka tahu mereka mempertaruhkan hidup mereka.
Namun...
wajah mereka berseri-seri.
Mereka senang. Kali ini,
mereka akan membuat perbedaan.
Buat perbedaan.
Kita semua melalui perang.
Kali ini, kami memperbaikinya.
"Ruang Konferensi Lantai 2 3,
Markas Khusus Penanggulangan Bencana"
Ayo cepat!
Beri ruang.
Satu jam yang lalu, di sebelah timur Pulau Hachijo...
33.10 utara, 140.01 timur...
Kami mendapat pembacaan Geiger dari
beberapa pelampung.
Diikuti oleh...
di sini dan di sini.
Godzilla datang.
Akhirnya.
Kalau terus begini, itu akan tiba
di atas Palung Sagami...
pada jam 11.00 besok,
yang berarti...
Kita harus memobilisasi dan
berada di posisi pada pukul 08.00.
Tapi katakan padaku...
apakah perangkat Anda akan siap saat itu?
Bawa kami bersamamu.
3 jam terakhir akan sangat penting.
Kami menginginkannya sempurna.
Tapi Anda bisa terjebak dalam pertarungan.
Kita semua juga pernah melihat perang.
Kalau begitu semuanya, pulanglah malam ini.
Habiskan waktu bersama keluarga Anda.
Maksudmu... bersiaplah?
Kalau dipikir-pikir...
negara ini telah memperlakukan kehidupan
terlalu murah.
Tank lapis baja yang buruk.
Rantai pasokan yang buruk mengakibatkan separuhnya
semua kematian akibat kelaparan dan penyakit.
Pesawat tempur dibuat tanpa
kursi lontar.
Dan terakhir, kamikaze dan
serangan bunuh diri.
Itu sebabnya kali ini...
Saya bangga dengan upaya yang dipimpin oleh warga...
yang tidak mengorbankan nyawa sama sekali!
Pertempuran selanjutnya ini...
bukanlah seseorang yang dikobarkan sampai mati.
Tapi perjuangan untuk hidup demi masa depan.
-Ya
Ayo lakukan!
- Ayo kita lakukan!
Akhirnya, besok adalah harinya.
- Aku tidak sabar.
- Kamu tidak akan pergi.
Apa maksudmu?
Lagi pula, kamu tidak berguna dengan tangan itu.
Bahkan Shikishima pun ikut!
Karena saya bukan seorang veteran?
saya bisa berguna.
Tidak pernah berperang...
adalah sesuatu yang bisa dibanggakan.
Saya juga ingin membela negara saya.
Bawa aku bersamamu!
Kami sudah menjadi tim sejak lama!
Aku mohon padamu!
Bawa aku bersamamu!
Aku ingin pergi bersamamu!
Kami meninggalkan masa depan untuk Anda.
Kapten!
Tuan Noda!
Sedikit lebih rendah.
Hati-hati.
Ini dia, Akiko.
saya ingin...
terima kasih untuk semuanya.
Akiko.
Apakah menyenangkan bersama Bibi?
Itu menyenangkan.
Bagus. saya senang.
Apakah itu untukku?
Terima kasih.
- Akiko.
- Hm?
Apakah ini kamu, aku dan ibu?
Itu ibu di sana.
Jadi begitu.
Ini sangat bagus.
Mengapa kamu terlihat sedih?
Ada apa?
Akiko.
Di sana, di sana.
Semuanya akan baik-baik saja.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
Tuan Tachibana.
Sudah siap?
Beri aku waktu sebentar.
Bom yang Anda pesan.
2 senapan mesin, 140 kg...
120 putaran, 80 kg...
Dan satu tangki bahan bakar utama, 400 kg dilepas.
Sebaliknya, bom No. 25 di hidung,
dan No. 50 di badan pesawat.
Sekarang, saya akhirnya bisa membayarnya kembali.
Itu lucu.
Sebagian diriku ingin hidup.
Sama seperti semua pria pada hari itu.
Mereka semua ingin pulang.
Namun sebaliknya, mereka malah tergencet
seperti serangga.
Saya mengerti.
Ini digambar oleh seorang gadis bernama Akiko.
Saya ingin melindungi masa depannya.
Aku akan menghentikan Godzilla apapun yang terjadi.
Anda akhirnya siap.
Kalau begitu, ini penting.
Lihat disini.
Keamanan bom.
Tarik tepat sebelum terbang masuk.
Mengerti?
Satu hal lagi.
Akiko.
Apakah kamu sendirian?
Lihat.
“Ke Sumiko…”
"Jaga Akiko.
Gunakan uang ini untuknya."
Dari Ayah?
Hah? Ya, dari Ayah.
Tidak apa-apa. Jangan khawatir.
Ini Kuroshio 12,
35,03 LU, 139,41 BT.
Banyak ikan laut dalam ditemukan!
Godzilla terlihat di Teluk Sagami!
Umpan pemandu bawah air diaktifkan.
Bawalah barang-barang penting saja!
Cepat naik!
Ayo kita lanjutkan.
Mizushima menuruti saran kami?
Itu yang terbaik untuknya.
Aku juga tidak ingin Shikishima terbang.
Pilot kamikaze yang gagal?
Itu membuatku khawatir.
Dia menangkap Akiko.
Dia akan berhasil kembali hidup-hidup.
Tim umpan bawah air hancur!
Godzilla telah memasuki Teluk Sagami!
Kapal Wada Tsumi, tinggalkan pelabuhan sekarang!
Lihat.
Di sana!
Itu sudah ada di sini.
Godzilla berhasil melewati garis pertahanan terakhir!
Menuju pantai!
aku berangkat!
Saatnya untuk mengakhirinya untuk selamanya,
Shikishima.
Tinggalkan pelabuhan sekarang! Mengulang.
Kapal Wada Tsumi meninggalkan pelabuhan sekarang!
Bagaimana sekarang? Rencananya hancur!
Kami tetap berangkat.
Kita perlu menenggelamkannya
Parit Sagami atau itu tidak akan berhasil.
Shikishima harus memancingnya!
Keluar!
Ayo pergi!
Radio dari Tuan Shikishima!
Saya di udara bersiap untuk memikat
Godzilla untuk menargetkan area.
Kami akan siap.
Segera sampai di sana.
Jangan melakukan sesuatu yang gegabah! saya tidak akan melakukannya
maafkan kamu jika kamu yatim piatu Akiko.
Kamu dengar aku, Shikishima!
Dia mengabaikanku.
Telegram!
Yang akan datang.
Ya?
Nona Shikishima?
- Telegram.
- Terima kasih.
Wow. Cara untuk memancingnya keluar!
Godzilla terlihat sangat marah.
Itu sedang mengejar.
Giliran kita sekarang.
Semua kapal, posisi pertempuran!
Silinder freon sudah siap!
Bola meriam 46 cm sudah siap!
Sakelar levitasi sudah siap!
Kabel sudah siap!
Semua sirkuit siap!
Nyalakan, lepaskan perangkat pengaman!
Itu saja. Terus datang.
- Serangan tim 1 sesuai rencana.
- Sesuai rencana!
Bocah Atta.
Itu adalah sinar panas Godzilla.
Kapal-kapal tidak akan selamat dari ini.
Semua kapal harus dievakuasi!
Tidak, tidak apa-apa.
Tetap pada rencana.
Tapi sinar panasnya!
Sekali ditembakkan, perlu waktu untuk beregenerasi.
Kita pergi sekarang!
Berikan perintah!
Mulai Operasi Wada Tsumi!
Menembakkan bola meriam 46 cm, silinder
dan saklar levitasi!
Shikishima!
Derek dikerahkan!
baiklah!
Pertahankan jalurnya, Hibiki!
Hibiki, pertahankan jalurnya!
Pertahankan kecepatan, beberapa kerusakan tidak bisa dihindari.
Hibiki mendekat, 4 meter!
2 meter!
- Bersiaplah untuk menghadapi dampak!
- Penyeberangan selesai! Kecepatan penuh!
- Kecepatan penuh!
Ya! Ya!
- Kapten, saklarnya.
- Roger!
Oh tidak. Belum?
Hampir.
Siap...
Pukul, Kapten!
- Freon!
- Mengerti!
Kedalaman 1.200 meter! 1.300 meter!
- 1.400 meter!
- Terus berlanjut!
- Menyelam!
- 1.450 meter!
1.500 target tercapai!
Kami menenggelamkan Godzilla!
Apakah itu berhasil?
Pengacau yang gigih.
- Pindah ke Rencana B.
- Lakukan.
Sekarang bangkitlah
Kedalaman 1.200 meter! 1.100 meter
1.000 meter!
Kabel berhenti!
Mereka berhenti di ketinggian 803 meter!
Mengapa? Mengapa mereka berhenti?
Itu dikunyah?
Hibiki, tarik Godzilla ke atas!
Kecepatan maksimal 90 derajat!
Kedua kapal tersebut kekurangan daya dorong.
Kami tidak punya pilihan.
Berikan semua yang Anda bisa!
Ya, tuan!
Kalau terus begini...
derek tidak akan tahan.
Mengosongkan!
Ini kapal tunda Yokohama Fujimaru!
Melakukan yang terbaik untuk membantu!
Suara itu.
Mizushima di sini.
Apakah itu kamu, Kapten?
Nak, itu kamu bukan?
Anda yakin!
Ini Koeimarunya Toyo Kisen,
di sini untuk membantu.
Dan Nikkomaru Yokohama Eisen!
Siap melayani Anda!
Shiokazemaru, membantu!
Tetsuyumaru.
- Nanamimaru.
- Minamimaru.
- Kissomaru.
- Junseimaru.
- Wakamaru.
- Heimitsumaru.
Tenyamaru.
- Kaiomaru.
- Hyuga.
- Chokamaru.
-Shuseimaru.
- Taramaru.
- Yasakamaru.
Yang tidak berguna untuk menyelamatkan!
Terkutuklah aku.
Harus kuakui aku senang bertemu dengannya.
Kalian semua kapal tunda di luar sana!
Ayo tangkap Godzilla!
- Semuanya tarik!
Godzilla bangkit kembali!
Ayo tunjukkan wajahmu!
Kedalaman 700 meter!
Datang terus, terus datang!
Itu tidak cukup rusak!
Semua kapal melakukan tindakan mengelak!
Apa yang dia lakukan?
TIDAK.
- Jangan.
- Berhenti!
Shikishima!
Shikishima…
Tidak, lihat!
saya melihatnya.
Saya melihatnya!
Pilotnya keluar! Dia masih hidup!
Kursi ini memiliki tombol ejeksi.
Tarik saja tuas itu.
Hidup.
Tuan Tachibana.
Shikishima!
Anda berhasil!
Anak!
Sumiko!
Koichi!
- Koichi!
- Akiko!
Apa?
Apakah perangmu...
akhirnya berakhir?