Terjemahan subtitle oleh Rista Amelia
RESYNC BY : DENI AUROR@
"Waktu itu misterius."
Albus Dumbledore
Terima kasih.
Taksi
Ya, aku akan menonton pertandingan.
Emma Watson
Toko Buku Bekas - London
Matthew Lewis
Taksi Hitam - Terjebak Macet
Robbie Coltrane
Kedai, Chelsea
HP 20 - HUT Ke-20 Harry Potter
Kembali Ke Hogwarts
Selamat Datang, Alumni Hogwarts
Dan
Dia tak tahu bahwa saat ini...
Orang-orang yang bertemu
secara rahasia di seluruh negeri...
Memegang kacamata mereka
dan berkata dengan suara pelan...
"Untuk Harry Potter,
Anak Lelaki yang Hidup."
Bab 1
Anak Yang Hidup
Harry Potter Dan Batu Bertuah
Harry Potter Dan Kamar Rahasia
- Dan.
- Hai.
- Senang bertemu.
- Apa kabar?
- Baik. Senang bertemu.
Chris Columbus
Sutradara
- Ini luar biasa.
- Menakjubkan.
- Ya.
- Terakhir bertemu, kau lebih pendek.
Hanya sedikit.
Baik sekali.
Kantor Albus Dumbledore
Hogwarts
- Di sinilah kita.
- Dua puluh tahun berlalu.
- Ya.
- Ini agak aneh.
Bagaimana itu rasanya? Aku tak pernah
bisa menanyakan pertanyaan ini...
Dari mana keputusan
membuat Harry Potter?
Akhirnya aku menggarapnya
karena putriku, Eleanor...
Meyakinkanku untuk membaca buku...
- Setelah kutolak tiga kali.
- Baik.
Jadi, saat Tawanan Azkaban keluar...
- Aku berkata...
- Terima kasih, Eleanor.
Aku berkata, "Baik, aku akan
membacanya, akhirnya."
Kemudian, saat aku melihat film...
Mereka terbayang begitu saja.
Sebelumnya, tak pernah begitu.
Lalu aku terbang ke Edinburgh
untuk bertemu Jo Rowling...
Dan intinya berkata, "Visiku begini."
Dia berkata...
"Begitulah caraku melihat film itu."
Ketika buku-buku itu keluar...
Antrean anak-anak di sekitar blok...
Ribuan anak menunggu buku terbaru.
Harry Potter
Dan Relikui Kematian
Banyak orang yang mulai jatuh cinta
dengan karya J.K. Rowling.
Aku mungkin berusia
sekitar delapan tahun.
Saat itulah buku pertama terbit.
Itu menjadi favorit keluarga kami.
Ayahku menirukan semua suaranya...
Aku dan saudaraku menjadi terobsesi.
Kami akan memohon Ayah melanjutkan...
Tiap kali dia menyelesaikan satu bab,
kami berkata...
"Sekali lagi. Kumohon?
Hanya sekali lagi. Kumohon.
"Sekali lagi."
Bab Satu
Anak Yang Hidup
Seorang temanku di sekolah
punya dua buku pertama.
Aku menginap di rumahnya...
Dia berkata,
"Batu Bertuah ada di rak buku."
Itulah yang kami lakukan
selama menginap.
Kami berdua hanya duduk diam,
dia membaca Kamar Rahasia...
Aku membaca Batu Bertuah.
Itu saja, sungguh. Tak ada yang lain.
Saat membaca, kami langsung
terikat dengan Fred dan George...
Jarang ada anak kembar dalam buku.
Kamar Rahasia adalah buku pertama...
Yang kubaca saat malam.
Kisah itu begitu hidup...
Tokohnya sangat berhubungan.
David Heyman
Produser
Itu dunia...
Yang sangat rumit
dan dirancang dengan sempurna.
Kupikir sangat mudah
untuk melupakan...
Bahwa saat itu, orang jarang membaca.
Kupikir itu adalah pandangan kreatif
yang indah tentang kehidupan...
Kepercayaan pada kemungkinan
tak terbatas ini.
Salah satu dari banyak alasan
aku mengagumi J.K.,...
Yaitu jutaan orang kini
membaca buku...
Yang sebelumnya
tak pernah membaca buku...
Dan kau tiba-tiba menyadari
kekuatan menulis.
Hore, Harry!
Kemudian dalam hal peran, itu...
Pencarian Harry Potter sangat gila.
Film Harry Potter mencari
anak-anak...
Untuk memainkan tiga peran utama
dalam film bernilai jutaan pound.
Aku ingat pergi ke audisi pertama...
Ada ratusan, bahkan ribuan orang.
Lalu kami sadar bahwa cuma kami
anak kembar di sana...
Yang tidak mengenakan pakaian
yang sama. Akhirnya, kami pergi
Membeli dua atasan yang sama persis.
- Langsung dipakai.
Kata mereka, "Benar, mereka cocok."
Lalu kami pergi.
Mereka menyuruh kami berkerumun...
Semacam berkumpul.
Sepertinya mereka sudah pergi.
Tentu saja, saat masih ada seorang
pria yang memegang mikrofon...
Tepat di atas kepala kami,
Gadis kecil ini bertanya kepadaku,
"Apa itu?"
Kupikir aku berkata,
"Ini mikrofon, Bodoh."
Kataku, "Mereka merekam kita.
Ini seperti tipuan."
Seolah aku pernah
melakukannya, sungguh.
Aku mengingatnya karena itu Emma.
Aku sangat gembira dalam audisi ini.
Aku selalu tahu
bahwa aku mirip Hermione...
Sampai orang tuaku khawatir
karena mereka berkata...
"Apa yang akan kita lakukan dengannya
jika dia tak mendapatkan peran itu?"
Aku sangat bersemangat.
Aku tidak gentar.
Aku tidak berpikir...
"Aku ingin tahu berapa film
yang akan mereka buat."
Aku berpikir, "Ini akan seru."
Kupikir tekanan terbesar
pada awalnya...
Adalah siapa pemeran Harry Potter.
Kami tak bisa menemukan Harry.
J.K. Rowling
Penulis-Seri Harry Potter
Segalanya menjadi aneh dan panik.
Aku di kamar hotelku
di London suatu malam...
Menonton David Copperfield versi BBC.
Tiba-tiba sebuah bola lampu menyala
di kepalaku...
Dan aku berkata, "Ini Harry Potter.
"Inilah anak yang kami cari
selama berbulan-bulan."
Lalu kubilang ke sutradara peran...
"Kita harus membawanya ke sini
untuk audisi."
Dia berkata, "Tak mungkin.
"Orang tuanya tak ingin
dia terlibat di dunia ini.
"Mereka tak mau
dia mengambil peran ini."
Kupikir kesepakatannya adalah
untuk menandatangani ketujuh film...
Dan akan direkam di LA.
Ibu dan Ayah berkata, "Tidak, itu
gangguan besar dalam hidupnya."
Untungnya, David Heyman pergi
ke teater beberapa pekan kemudian.
Kedua orang di barisan depanku ini
mulai berbalik.
David menjadi produser hebat
sehingga dia...
Meyakinkan ayah Dan
untuk membawa Dan mengikuti audisi...
Dan begitulah
cara kami mendapatkan Harry Potter.
Mulai.
- Itu telur naga.
- Apa itu?
Telur naga.
Ya.
Rupanya, aku anak yang sangat bahagia
dan punya kesan kelam.
"Kau sangat manis...
"Tetapi sepertinya
kau punya masalah."
Itu sangat emosional, sebenarnya,
melihat anak ini duduk dan bicara...
Dan aku berpikir, "Ya, itu dia.
Syukurlah, kami menemukannya."
Rupert dan Emma sangat mudah direkrut
Karena mereka merasa sangat senang.
Kami menguji ketiganya bersama...
Untuk memastikan mereka cocok...
Uang langsung terlihat jelas
pada tes layar pertama.
Ingat, dekati dia
saat dia mengetahui informasinya.
Mulai!
Aku tak terpikir
untuk mencari di sini.
Sudah kubaca saat semester pertama
untuk bacaan ringan.
Ini ringan?
Diam.
Jika Filch tiba-tiba muncul...
Setidaknya 50 poin hilang
dari Gryffindor.
Sudah kuduga! Ini dia.
"Nicolas Flamel adalah satu-satunya
pembuat Batu Bertuah yang diketahui."
- Apa?
Jujur, kalian berdua tidak membaca?
Selesai! Kerja bagus.
Sangat menyenangkan melihatmu.
Ya, ini nyata, bukan?
Bagaimana perasaan kita semua
saat mengingat dan membicarakan ini?
Ruang Rekreasi Gryffindor
A, sangat emosional, jelas...
B, rasanya tidak ada waktu
yang berlalu...
Dan banyak waktu telah berlalu,
secara bersamaan.
Ya, hampir sama.
Ini sangat nyata.
Tak terasa waktu telah berlalu.
Rasanya seperti
kita tak pernah reuni.
- Ya.
- Aku tahu.
Aku sakit batu ginjal
sekaligus punya bayi.
- Sungguh sudah lama.
- Kau memang menyebutkan itu.
Aku merasakan usiaku.
- Namun, ada semacam...
- Benar.
Kumpulan kenangan bersama
dan hal-hal yang kita lakukan bersama
Sehingga sangat mudah untuk...
Mengenang awal mulanya.
Audisi pertama kita,
hari kita semua bertemu...
- Baru sekarang kupikirkan...
- Benar.
Saat itu aku berjalan keluar
dari ruang gantiku...
Dan melihat anak lelaki lain
berambut cokelat pergi ke arah lain.
Tak lihat wajahnya, tapi kupikir,
"Kau pasti Harry lain...
- Yang sedang diuji hari ini."
- Ya.
Mereka menguji kita
dengan berbagai pengaturan berbeda...
Dari Ron, Harry, dan Hermione.
Aku ingat saat mereka
menempatkan kita bertiga.
Aku ingat saat kita bersama...
- Ada sesuatu yang terasa berbeda...
- Benar. Ya.
Seperti, terasa tepat dan mudah.
Aku ingat kita langsung cocok.
Kami di studio, mereka memberi tahu
kami bahwa kami mendapatkan peran...
Mereka berkata, "Baik. Jadi, kami
umumkan kalian dapat peran itu.
"Akan ada banyak media di rumahmu,
jadi kau tak bisa pulang."
Sejauh ini, itu semacam kejutan.
Itu...
Entahlah, aku tak pernah mengalami
hal seperti ini sebelumnya.
Hermione sangat masuk akal bagiku.
Itu aku. Rasanya seperti, akulah dia.
Emma bisa dibilang orang terpintar
selama syuting.
Yang kumaksud semua orang.
Dia adalah...
Dia adalah anak yang cerdas.
Kupikir aku menakutkan
seperti tokohku.
Jadi, aku hidup dalam keluarga
yang terdiri dari tujuh orang...
Punya saudari berambut merah,
dan aku tinggal di dalam liang.
Rupert hanyalah anak lelaki berusia
12 tahun yang paling sadar kamera...
Di dunia pada saat itu.
Dia sangat tak kenal takut.
Rupert adalah Ron, sungguh.
Lalu Dan seperti Harry.
Bagaimana perasaanmu
menjadi terkenal?
Keren.
Kami semua membicarakan ini.
Betapa mudahnya kau mengumpulkan
kami dalam audisi dan bagaimana...
Ini meluas secara besar-besaran
menjadi syuting.
Ingatanku tentang itu adalah,
rasanya begitu mudah bagimu.
Pada film pertama, aku selalu
kesulitan, tetapi aku hanya...
Aku selalu yakin tak boleh
memendam kecemasan itu.
Aku ingin semua orang merasa nyaman.
Aku ingin semua orang
merasa seperti keluarga.
merasa seperti di rumah.
Tahun Pertama di Hogwarts
Anak-anak. Dengarkan aku. Selamat
datang di pelajaran terbang pertama.
Angkat tanganmu di atas sapu.
Selama beberapa pekan
pertama di film...
Semua anak terkejut.
Harry Potter
Rekaman 1A
Jika kuingat, aku kagum pada
kenyataan bahwa aku tak pernah...
Merasa kesulitan.
Dan, saat kau berpaling darinya,
kali ini, berpalinglah.
Pegang ini, kau lihat ke atas,
seperti kau akan mendapatkannya, ya?
Namun, aku juga berpikir itu adalah
bagian dari Chris dan seluruh kru.
Mereka selalu membuat kami gembira.
Jelas, kami hanya anak-anak...
Dan semua tak sabar untuk mengobrol.
Chris Columbus membuat suasananya
seperti pekan raya yang asyik.
Kami seperti anak-anak yang menjadi
anak-anak di lokasi syuting.
Yang selalu kuingat sejak pertama...
Dari Batu Bertuah inilah
aku baru belajar cara bermain Slam.
Yang banyak kita lakukan...
- Adalah permainan...
- Astaga.
- Tamparan itu. Ya.
- Banyak tamparan tangan.
Semua tangannya merah,
sangat merah...
- Saling memukul dengan sangat keras.
- Juga tulang kering.
- Ya.
Aku ingat versi tulang kering.
Ya.
Maaf.
Aku juaranya!
Mereka mungkin membuat pekerjaan
mereka menjadi lebih sulit...
Dengan membiarkan kami bergembira
sebab itu mengalihkan perhatian...
Dari pekerjaan yang seharusnya
kami lakukan.
Untuk pemirsa lainnya,
aku mendapat perangkap tikus.
- Klik videonya.
- Sayang, jangan taruh di hidungmu...
Atau semua riasanmu akan hilang.
Masalah besarnya, selama syuting,
perhatian kami akan seperti...
Akan berkurang.
Mereka ucapkan satu kalimat,
lalu akan tersenyum ke kamera...
Karena merasa senang
ada di film Harry Potter...
Sehingga tidak bisa menahan
kegembiraan cukup lama...
Untuk fokus pada keseluruhan adegan.
Teman-teman.
Columbus kerap bekerja
dengan anak-anak...
Dan dia hebat dengan mereka.
Dia kerap berlutut
untuk bicara dengan mereka...
Dan membungkuk
sehingga tak ada yang bisa dengar.
Dia juga seorang ayah,
kau benar-benar bisa merasakannya...
Kami adalah bagian dari keluarganya.
Peganglah agar lebih longgar.
Kemudian hanya berkata...
- Baik, rehat satu.
- Tahu apa kataku?
- Ya.
- Kau tak bergerak seperti ini...
- Tetapi kau bisa...
- Tidak.
"Apa kau benar-benar berpikir..."
Tentu saja kau bisa
menggunakannya. Ya?
Baik, bagus. Kerja bagus.
Namun, itu tidak mudah,
sebab butuh kesabaran luar biasa...
Dengan anak-anak. Terutama dengan...
Dengan anak-anak yang hiperaktif
dan bersemangat seperti kami.
- Terlihat anggun.
- Mereka ingin...
Senang bertemu kalian di sini.
Hai. Menyelinap.
Sepasang Gryffindor masuk.
- Kemarilah.
- Senang bertemu.
Bagaimana Chris Columbus
bisa tetap bersemangat?
Kami berlarian,
tetapi kurasa kami 11 tahun.
Kau mungkin mendapatkan tiga orang
untuk melakukan hal yang benar.
Bukan berarti lima orang lain
di latar belakang...
- Berakting benar.
- Tidak.
Rupert tak kenal lelah.
Saat dia mulai...
- Setelah pintu air dibuka...
- Astaga, ya.
Namun, hal ini...
Itu sebabnya berhasil, bukan?
Karena Columbus pada dasarnya
hanya membiarkan kita...
- Ya, benar.
- Anak-anak.
Seingatku, tak pernah terasa
seperti sedang bekerja.
Namun, itu sangat penting
kita merasa begitu.
Ya. Itulah kenapa suasananya begitu
saat kau menontonnya.
- Rasanya seperti anak-anak.
- Ya. Itu benar.
Kuberi tahu hal lucu tentang itu...
Saat dikelilingi oleh krim...
Industri akting Inggris
dan tak tahu siapa orangnya.
- Benar.
- Kukira Richard Harris kerja di sana
Sebagai pemandu wisata
sementara waktu.
Kupikir tak ada anak-anak
yang memiliki kemampuan...
Untuk memahami pentingnya
orang yang mereka hadapi saat itu.
Hagrid tidak menemui
orang asing di desa.
Dia bertemu Snape.
Yang berarti dia tahu
cara melewati Fluffy.
Dengan kepergian Dumbledore...
Selamat siang.
Bangsawan Inggris dari dunia akting.
Apa yang akan kau katakan
soal dirimu?
Sumpah tak tahu
bagaimana kejadiannya!
Ketika aku memikirkan orang-orang...
Yang dewasa dan dengar...
Ya, dengar mereka berinteraksi...
Dan mendengar kecepatan orang...
Aktor dewasa hadir...
Dan bertingkah jail
dengan cara yang lucu.
Itu sangat menyenangkan.
Seperti, Robbie Coltrane...
Dia seperti anak kecil,
kekanak-kanakan...
Dan sangat seru.
Dia suka membuat kami tertawa
dan dia sangat ahli dalam hal itu.
Aku sudah mencoba semuanya.
Aku sudah mencoba krim, jeli,
bercukur.
Setiap kali aku bangun,
suamiku mengancam meninggalkanku.
Jika mencintaiku...
Dia takkan keberatan dengan sedikit
rambut di wajah, aku yakin...
Tetapi dia menjadi sangat sulit.
Ruang Rekreasi Gryffindor
Sekolah Sihir Hogwarts
Kebaikan dan kehangatan darimu...
Membuat semua perbedaan.
Kami menghabiskan
banyak waktu bersama.
Aku tahu. Kuhabiskan
lebih banyak waktu denganmu...
Daripada dengan anak-anakku...
- Dalam hal tertentu.
- Aku tahu. Luar biasa.
Aku tahu.
Kupikir sebagian besar
adegan favoritku, jika aku jujur...
Aku ingat bersamamu
dan yang lain di gubuk Hagrid.
Aku terus memikirkan adegan itu
saat aku dipanggil Darah Lumpur.
- Ya.
- Kau sangat baik padaku hari itu...
- Sebab itu seperti kali pertamaku...
Melihat akting hebat.
Dia menyebutku Darah Lumpur.
- Tidak.
- Apa itu Darah Lumpur?
Itu berarti "darah kotor".
Darah Lumpur nama yang sangat buruk
bagi orang yang lahir dari Muggle.
Seseorang dengan orang tua
bukan penyihir. Seperti aku.
Kalian bertiga
telah menjadi aktor yang hebat.
Saat di lokasi syuting...
Kau merasa seperti
benar-benar memasuki dunia.
- Ya.
- Dengan semua set Stuart Craig.
Perhatiannya terhadap detail
sangat fenomenal.
Menciptakan Hal Yang Mustahil
Aku selalu bersikeras...
Bahwa Hogwarts
seharusnya tidak terasa...
Seolah itu adalah dunia
yang tak mungkin ada dalam kenyataan.
Aku memiliki kebebasan kreatif
yang luar biasa...
Sehingga kami dapat membangun
dunia ini dari awal.
Beberapa set di Potter
terasa menakjubkan...
Dan aku menggarapnya
selama 35 tahun...
Memikirkan, "Astaga!"
Kali pertama aku mengunjungi set...
Mereka mengantarku
melewati Aula Besar...
Yang sangat menakjubkan.
Semua lantai dari batu York asli.
Banyak adegan dengan 250 ekstra...
Hanya tentang makan
dan menginjak-injak...
Maka aku tak akan
memasang lantai plastik.
Itu harus menjadi hal yang nyata.
Semua lilin yang menyala ini
naik turun dengan kawat.
Salah satu momen favoritku di set...
Adalah saat semua lilin melayang
Mulai membakar tali
yang mengikat lilin ke langit-langit
Dan mulai berjatuhan di Aula Besar.
Ratusan lilin asli...
- Yang benar-benar menyala...
- Astaga.
Ditali dengan senar
dari langit-langit.
Hal-hal seperti itu
kini menjadi efek visual.
Fakta bahwa kita harus...
- Berada di set itu.
- Benar.
Itu sangat luar biasa.
- Terima kasih, Stuart Craig.
- Ya.
- Kami menyayangimu, Stuart Craig.
Adegan tersulit untuk direkam
adalah Quidditch...
Penonton harus segera memahami
aturannya.
Quidditch cukup mudah dipahami.
Setiap tim memiliki tujuh pemain.
Tiga Chaser, dua Beater,
satu Keeper, dan satu Seeker.
Kau Seeker.
Jo Rowling pada dasarnya
membuat buku aturan untuk kami...
Buku aturan Quidditch...
Menjelaskan setiap detail permainan.
Arena Quidditch
Kemudian, dengan Stuart Craig,
desainer produksi kami...
Merancang arena Quidditch...
Benar-benar menciptakan suatu arena
yang terasa asli dan nyata...
Untuk permainan
yang sangat tidak nyata.
Banyak energi dan semangat.
Siap dan mulai.
Dia mencetak gol!
Angelina Johnson mencetak gol!
Sepuluh poin untuk Gryffindor!
Aku selalu ingin mengatakan ini
kepadamu, tetapi ada momen...
Pada hari kedua,
mungkin, atau ketiga.
Kamera menyorotmu dan kau berkata,
"Kami tidak akan pulang. Tidak."
Rasanya aneh pulang ke rumah.
Bukan begitu?
Aku tidak akan pulang. Tidak.
Aku masih terharu memikirkannya.
Kupikir, "Orang ini, anak ini,
adalah aktor yang luar biasa."
- Terima kasih.
- Momen itulah...
Yang membukakan seluruh dunia
bagi kami...
Film pertama yang sangat mirip
dengan bukunya, sangat menarik...
- Ya, indah dan...
- Selamat datang di Hogwarts.
- Sampai kau mencapai akhir film.
- Aku melelehkan wajah seorang pria.
Ya, benar sekali.
- Film pertama sukses besar.
- Ya.
Jadi, begitu film itu sukses besar...
Dan orang-orang
tak hanya menerima filmnya...
- Tetapi juga pemerannya...
- Benar, ya.
- Aku sangat menikmati film kedua.
- Luar biasa.
Kamar Rahasia,
karena aku merasa bebas.
Nilai Keluarga Weasley
Baik, ayo.
- Pagi, para Weasley.
- Pagi, Ayah.
Aku selalu menyukai setiap adegan
saat keluarga Weasley berkumpul...
Seperti adegan di Burrow.
Ada energi ingar-bingar.
Semua orang bermain-main.
Burrow, Kediaman Weasley
Tentang Burrow,
seperti yang kuingat...
Itu selalu berubah.
Semacam diperluas dan berkontraksi.
Suatu saat, ada perapian besar
dengan bubuk floo...
Kemudian menjadi lebih kecil.
Ya, seperti hidup,
set yang hidup. Itu berubah.
Menjadi keluarga Weasley adalah
bagian terbaik di Harry Potter.
Kami memiliki keluarga Hogwarts,
tetapi aku merasa sangat istimewa...
- Memiliki keluarga tambahan.
- Itu bagus.
Di antara semua adegan
yang kita lakukan.
Julie cerdas
untuk diajak bekerja sama.
Kami tiba di lokasi syuting,
"Halo, Ibu. Halo, Ayah."
Julie Walters, yang memerankan ibuku,
Ny. Weasley...
Sangat luar biasa dan cerdas.
Dia sangat baik hati membimbingku,
dan dia seperti...
Sosok ibu yang sempurna.
Si kembar adalah dua orang
yang sangat dekat denganku.
Mereka benar-benar
seperti kakak lelaki.
Julie Waters dan Mark Williams,
mereka seperti keluarga keduaku.
Mereka selalu memiliki karakter...
Mereka akan saling mengobrol.
- Dumbledome...
- Siapa, Sayang?
Dumbledore
pasti tahu kau di sini, Harry.
Berhenti.
Berhenti. Ini tidak berhasil.
Bukan main. Kalian terlihat hebat.
Apa kabar?
Ini luar biasa.
Bagaimana kabar kalian?
- Baik, terima kasih. Apa kabar?
- Baik.
Ini sangat menyenangkan.
Pertama kalinya aku kembali
sejak Azkaban.
Kami tak tahu kau akan kembali.
Nilai-nilai keluarga Weasley:
Pertimbangan, perhatian,
dan kesenangan!
Harry, kau pasti tahu
semua hal tentang Muggle.
Apa sebenarnya fungsi bebek karet?
Terasa sangat alami
saat kita bersama.
Itu adalah keluarga,
semuanya tetapi bukan sungguhan.
Yang juga luar biasa adalah emosi...
Yang sangat inklusif.
Namun, berkebalikan
dengan keluarga Malfoy.
Ya, itu selalu merupakan perbandingan
yang bagus, dua keluarga.
Ada sisi baik dan buruk
yang sebenarnya.
Draco, bermainlah dengan baik.
Tuan Potter.
Sambut Keluarga Malfoy
Lucius Malfoy.
Akhirnya, kita bertemu.
Kali pertama aku tahu Harry Potter
Karena semua membaca buku
di kereta ke mana pun aku pergi.
Aku dibujuk untuk memerankan Lucius
karena aku tidak mau.
Aku pergi ke audisi untuk
Gilderoy Lockhart dan Chris bilang...
"Bagus sekali. Maukah kau membaca
bagian yang berbeda?"
Aku akan memerankan Kapten Hook
di Peter Pan dan aku berpikir...
"Aku tak ingin memerankan
dua penjahat anak-anak"...
Dan aku membaca dengan gigi terkatup,
aku sangat dingin...
Tetapi, tentunya,
itulah yang diperlukan...
Lalu mereka memintaku
memerankan Lucius...
Dan syukurlah mereka
melakukannya.
Beraninya kau!
Tujuan dia ada dalam cerita,
menurutku...
Adalah untuk menjelaskan
Kenapa Draco mengerikan,
tak berperasaan...
Dan sadis di sekolah.
Rambut merah dan jubah bekas?
Kau pasti seorang Weasley.
Dia didikan orang tuanya, Draco.
Orang tuanya sangat buruk.
Jika Hagrid
adalah pengaruh pertamamu...
Kemungkinan besar kau akan berkata,
"Baiklah, Sobat."
Kau akan jadi baik dan suka memeluk.
Bukankah dia cantik?
Berkati dia. Lihat, dia tahu ibunya.
Jika ayahmu adalah seorang psikopat
yang memiliki tongkat kobra...
Kau mungkin tak akan menjadi
orang yang paling ramah.
Tiga puluh tujuh, rekaman satu,
Isyarat kamera.
Tom, ingat. Lambat, menceritakan
sebuah kisah, tetapi seram. Lembut.
Siap dan mulai.
Aku memuja Tom
sejak bertemu dengannya...
Tetapi dia selalu menjadi kesayangan.
Bekerja dengan Jason
sangat menyenangkan.
Faktanya, bekerja dengan Jason
tidak selalu menyenangkan.
Dia langsung berubah menjadi
orang paling tak ramah...
Dan mengerikan.
Aku ingat memeluknya...
Bersikap semenyenangkan mungkin...
Dan memperhatikan wajah kecilnya...
Yang terus-menerus meminta
persetujuanku.
Adegan pertama yang kurekam
sebenarnya dipotong.
Itu ada di adegan yang dihapus.
Draco menyentuh sesuatu.
Aku memegang tongkat ini, dan...
Jangan sentuh apa pun, Draco.
Namun, aku tak tahu
seberapa tajam giginya...
Dan langsung mengenai tangan
si kecil Tom...
Lalu dia melihat ke arahku
dan matanya berlinang air mata...
Ya, Ayah.
Lalu aku berkata, "Tom, maafkan aku.
"Aku tidak menyadari betapa tajamnya
dan betapa beratnya itu."
Dia berkata, "Aku tahu. Tak apa.
Ini bagus untuk adegan itu."
Dia akan menjadi ayah
yang jahat ini...
Saat mereka berkata berhenti,
dia mendekat, memeluk, dan berkata...
"Apa aku memukulmu terlalu keras?"
Dia sungguh seperti
Jekyll dan Hyde yang itu.
Harry Potter, suatu kehormatan.
Aku ingat pernah berkata
kepada teman, ada bagian ini.
Itu adalah peri di Harry Potter.
Jeritan kegembiraan
dan keputusasaan...
Karena ketidaktahuanku
betapa pentingnya tokoh ini.
Kami syuting dan katanya,
"Terima kasih."
Melihatku, dan kuayunkan kakiku...
Aku menendang dan sebagainya,
mengayunkan tongkatku...
Chris berkata, "Bisa tolong bersihkan
lantai tempat Jason tergelincir?"
Aku berkata,
"Tidak, aku tak terpeleset."
Dia berkata, "Apa yang terjadi?"
Aku berkata,
"Aku menendang Dobby dari tangga."
Aku berpikir, "Ini akan sangat seru."
Tuan Malfoy!
Aku punya sesuatu yang jadi milikmu.
Kaus kaki itu menyedihkan, bukan?
Pada satu sisi,
tetapi di sisi lain, itu segalanya.
Itulah, menurutku,
keindahan tokohnya.
Tuan memberi Dobby kaus kaki.
Apa? Aku tidak memberikan...
Tuan memberi Dobby pakaian.
Dobby bebas.
Salah satu tema utama adalah
persekutuan teman yang menderita.
Jadi, kita memiliki
salah satu hal terlucu...
- Bersama Richard Harris.
- Ya.
Ada Fawkes si phoenix
versi animatronik...
Burung merah besar yang tidak ada.
Itu tidak ada.
Jika tidak ada, itu tidak realistis,
sepertinya mungkin ada.
Richard masuk,
melihat burung phoenix, berkata...
"Wah, mereka melatih hewan
dengan luar biasa akhir-akhir ini."
Karena ada kamera di dalam mata...
Sehingga mereka bisa melihat Richard
melihatnya...
Lalu mereka berkata,
"Kami tak ingin dia kecewa.
"Kami tetap buat burung itu
bereaksi dan bergerak."
Kemudian itu, tentu saja,
masuk ke dalam siklus...
Saat Richard berkata,
"Burung itu merespons aku."
Makhluk yang menarik, burung phoenix.
Mereka bisa membawa beban
sangat berat.
Air mata mereka memiliki
kekuatan penyembuhan.
- Kami tak pernah memberitahunya.
- Ya.
Dia kira itu burung sungguhan.
Itu gila bahwa kami bagian
dari hal itu.
Aku tidak tahu ada orang lain...
Yang bisa memulai seri
seperti kau.
Itu membuatku merasa hebat.
Aku selalu merasa bersalah
karena pergi.
Sungguh.
Saat aku berpamitan kepada kalian,
aku merasa...
"Aku tak percaya
aku meninggalkan orang-orang ini."
Kupikir kau tak akan mendapatkan
pujian yang cukup...
Atas pencapaianmu...
Pada dua film pertama
dan dengan kita semua...
Jadi, terima kasih banyak.
Itu adalah pengalaman terbesar
dalam hidupku.
Kau gagal menyadari bahwa tak penting
orang dilahirkan seperti apa...
Tetapi mereka akan tumbuh
menjadi apa.
Bab 2
Masa Remaja
Harry Potter Dan Tawanan Azkaban
Harry Potter Dan Piala Api
Halo.
Kelas Ramuan
Hogwarts
Apa kabar?
Baik. Terima kasih sudah datang.
Terima kasih telah mengobrol.
Kabur Dari Azkaban
Siapa itu? Orang itu.
"Siapa itu?"
Itu Sirius Black.
Sirius Black
adalah tokoh penting bagi Harry.
Itu adalah bagian dari tema Jo
"Jangan menilai buku dari sampulnya."
David Heyman
Produser-seri Film Harry Potter
Citra Sirius Black
sebagai penjahat...
Adalah salah satu
yang disajikan kepada Harry.
Ada pembunuh yang berkeliaran.
Sirius Black, maksudmu?
Namun, apa hubungannya dia denganku?
Namun, ketika Harry bertemu dengannya
dan melalui film ketiga...
Dia mengetahui bahwa Sirius
bukan seperti yang telah diberitakan.
Dia orang yang sangat berbeda.
Gary adalah aktor yang luar biasa.
Salah satu alasan kami memilih dia...
Adalah dia jelas memiliki
potensi kegelapan...
Tetapi dia memiliki jiwa seperti itu
dan kehangatan di dalamnya.
Bolehkah aku bertanya, kapan kau
pertama kali didekati menjadi Sirius?
Aku tahu tentang Harry Potter...
Tetapi itu hal yang sangat bertema
anak-anak.
Orang-orang menyuruhku
membaca buku dan aku punya anak...
Jadi, kupikir aku membacanya
suatu saat nanti.
Lalu, mereka melakukan pendekatan
yang sedikit lebih gelap...
Dan buku itu menarik.
Aku bertemu Alfonso dan kupikir,
saat itu, dia daya tarik utama.
Ingat, Teman-teman,
kalian harus merawat katakmu.
Jangan khawatir.
Untuk Azkaban,
ini adalah masa remaja.
Mereka melewati ambang batas
antara masa kanak-kanak dan remaja.
Dalam dua film pertama,
Harry masih anak-anak.
Alfonso Cuarón - Sutradara
Tawanan Azkaban
Ada optimisme yang lebih besar
dalam suasana di sekitarnya.
Namun, saat usianya 13 tahun...
ada awan besar yang menutupi
segala sesuatu di sekitar Harry...
Kami juga perlu menyampaikannya,
dengan gaya.
Apa yang terjadi?
Entahlah. Mungkin keretanya rusak.
Tawanan Azkaban
terasa seperti era baru, sungguh.
Itu jenis cerita
yang jauh lebih gelap.
Ada banyak tema yang dewasa
di dalamnya.
Deskripsi yang dimiliki J.K. Rowling
tentang Dementor sangat menakutkan...
Aku benar-benar ingin menyampaikan
pengertian bahwa para Dementor...
Yang mereka lakukan adalah
mengisap semua kegembiraan...
Mereka mengisap esensi Harry...
Tetapi kupikir bagian terpenting
yang harus dicapai...
Adalah penampilan Dan.
Kapan Azkaban...
Berapa umurmu saat itu?
Empat belas.
- Sungguh? Saat pertama kita bertemu?
- Ya.
Kupikir aku memiliki
semacam sifat ayah yang alami.
Apa kau mau membunuhku, Harry?
Orang pertama yang aku ingat
dan kagumi saat masuk...
- Adalah Gary Oldman.
- Aku ingat itu.
- Kau ingat aku panik?
- Kau memberitahuku obrolan Gary.
Ya, kau berkata,
"Dengar, Emma, kau harus tenang...
Karena Gary Oldman itu aktor besar,
Dan kau harus tenang."
Aku berkata "Baik."
Yang sungguh mencerminkan
ketakutanku sendiri...
Karena aku berkata, "Dan, kau harus
tenang. Orang ini hebat."
Dan awalnya agak takut...
Dan Gary sangat baik hati...
Sebagai pribadi,
tetapi juga sebagai aktor...
Dia langsung merangkul...
Dan memasukkannya
dalam proses akting.
Sungguh manis melihat mereka berdua.
Seolah mencerminkan hubungan itu...
Karena dalam banyak hal, Harry
memiliki jarak dengan Sirius Black...
Jarak yang tidak bisa didekati
dalam banyak hal, menakutkan.
Itu tidak berbeda dengan di film...
Saat mereka mengetahui
jati diri mereka yang sebenarnya...
Adalah saat, tiba-tiba,
ada ikatan yang luar biasa.
Kau melihat mereka
di antara syuting...
Duduk bersama, bicara dan tertawa...
Kau bisa melihat cara Dan
memandang Gary...
Pujian dan rasa hormat
yang dia miliki kepada Gary.
Semua hal di Shrieking Shack
akhirnya...
Seolah aku, Rupert, dan Emma
sedang menonton tenis di adegan itu.
Lalu berkata,
"Ini akting, Teman-teman.
"Inilah yang perlu
kita semua upayakan."
Ada Tim Spall...
- Alan Rickman yang hebat.
- Ya.
David Thewlis, kau, Emma, Rupert.
Kau baik sekali memasukkan aku,
Emma, dan Rupert ke dalam grup itu.
Untuk menonton kalian akting...
Tetapi juga menyaksikan kalian
sebagai manusia...
Dan saat melihat
para aktor yang luar biasa...
Yang berkata,
"Ya, kalian hanya manusia"...
Kau akan bersenang-senang
di antaranya...
dan seluruh proses itu tak harus
menyakitkan. Mungkin sulit...
Dan terkadang kau menunjukkan
keajaiban itu kepadaku...
Itu sangat penting.
Ayo bunuh dia!
- Tunggu!
- Aku menantikannya!
Selama dua belas tahun!
Di Azkaban!
Aku belum pernah melakukan adegan
dengan pemeran hebat dalam hidupku.
Itu adegan yang sangat panjang.
Itu adegan dengan banyak sempalan.
Itu sangat menyenangkan.
Ini adegan menegangkan
dengan banyak hal dipertaruhkan.
Tidak! Aku memercayaimu!
Kau bisa melihat Rupert,
Emma, dan Dan,...
Mereka benar-benar berkomitmen
untuk adegan itu.
Aku menyukainya. Aku memiliki
ingatan yang luar biasa tentang itu.
Kukatakan kepada Dumbledore...
Kau membantu
seorang teman lama masuk ke kastel...
Sekarang, inilah buktinya.
Hebat, Snape.
Sekali lagi, kau memusatkan pikiranmu
pada tugas...
Dan seperti biasa,
sampai pada kesimpulan yang salah.
Aku selalu menyukai karakter Sirius.
Aku suka hubungan
yang dimiliki Harry dan Sirius.
Dia seperti paman yang keren...
- Tetapi juga sosok kakak, dan...
- Ya.
Dia dicap sebagai pria jahat...
Lalu ada tombol di mana kau berkata,
"Dia sudah diatur. Dia pria baik."
Dia sangat baik dan hangat,
juga keren.
Dia sangat keren.
- Ya.
- Andai aku tahu seluruh gambarannya.
- Kami hanya tahu...
- Ya, buku demi buku.
- Entahlah, sebab kau adalah Harry...
- Tidak.
Hanya Rickman yang tahu.
- Rickman?
- Dia memiliki posisi menguntungkan.
Kenapa dia rahasiakan?
Awalnya, dia berkata kepada Jo...
Katanya, "Kupikir aku perlu tahu
apa yang terjadi."
"Aku perlu tahu."
Beri aku alasan. Kumohon.
- Rickman punya pengaruh, ya?
- Ya, benar.
Dia tak beri tahu Chris,
dia tak pernah bilang siapa pun.
Chris akan berkata kepadanya,
"Kenapa kau melakukannya?"
Dia berkata, "Nanti kuberi tahu."
Ya, kau akan tahu nanti.
Atas dasar yang perlu diketahui.
Kita akan tahu nantinya.
Dan bukan aktor cilik.
Dia adalah aktor dewasa.
Alfonso berkata,
"Sekarang kau remaja.
Aku akan memperlakukanmu
seperti remaja."
Dia adalah orang pertama...
- Yang memberi kita tugas.
- Ya.
Santai.
Dia ingin mengenal kami,
maka dia memberi kami latihan...
Meminta kami menulis esai
tentang tokoh.
Dia berkata, "Saat ini, kau mengenal
tokoh-tokoh ini lebih baik...
Daripada yang bisa kupahami
tentang siapa mereka...
Jadi, jelaskanlah."
Setelah kira-kira,
setengah sisi A4, aku berkata...
"Kurasa aku sudah cukup
menjelaskan semuanya.
Jo menulis 500 halaman yang bagus
tentang ini...
Tetapi kurasa ini cukup
menyimpulkannya.
Luar biasa. Ya, tak apa.
Membanggakan. Berikan kepadaku."
Tentu saja, Emma menulis 12 halaman.
Ditulis dengan indah.
Rupert tidak menulis apa-apa.
Aku tidak mengerjakannya.
Aku berkata, "Rupert, mana tugasmu?"
Dia berkata, "Kupikir
Ron tak akan mengerjakannya...
Jadi, tidak kukerjakan."
Untungnya, Alfonso memahami...
Bahwa aku yang tidak mengerjakan
tugas sangat sesuai dengan tokohku.
Rupert adalah Ron.
Dia Ron sejati.
Emma adalah aktor yang mudah diatur.
Dia menyiapkan banyak hal.
Saat melakukan adegan,
Seolah-olah semuanya
mengalir begitu saja darinya.
Kenyataannya adalah
mereka aktor yang hebat.
Sirius Black mendapatkan penebusan...
Dengan membuat Harry
memahami siapa dia sebenarnya...
Ini adalah momen pembebasan besar,
kebebasan besar.
Semua ini tersampaikan
secara simbolis...
Saat mereka terbang pada malam hari,
di bawah bulan perak.
Itu seperti sebuah keluarga, bukan?
- Ya.
- Lebih dari pengalaman lainnya.
Kau tidak pernah mendapatkannya
di film...
Karena kau bekerja
dengan sekelompok orang...
Dan bersahabat dengan mereka...
Kemudian sebagian besarnya
tak akan pernah kau temui lagi.
Namun, dengan Potter,
kau akan kembali...
Dan itulah yang membuatnya...
Di antara banyak hal,
yang membuatnya sangat istimewa.
Ya, rasanya seperti,
dengan berada di sini...
Menjadi bagian dari sejarah film.
Era Yang Baru
Hogwarts telah dipilih untuk menjadi
tuan rumah Turnamen Triwizard.
Piala Api,
selama Turnamen Triwizard...
Rasanya sangat seru
dan mengejutkan...
Terpesona dan terkesan...
Oleh keajaiban adegan dan kejutan.
Aku ingat melihat para Beauxbaton
datang dan masuk...
Juga para Durmstrang.
Itu sangat luar biasa.
Pada film keempat,
kami menginginkan sutradara Inggris.
Kami ingin sesuatu yang teatrikal.
Selesai! Terima kasih banyak.
Mike adalah orang
yang sangat bersemangat, keras...
Dan penuh semangat.
Dia sutradara
yang sempurna untuk film itu.
Itu film yang fantastis...
Penuh aksi, luar biasa, eksentrik.
Aku suka Mike. Dia hebat.
Seolah dia muncul dari buku.
Dia seperti tokoh Hogwarts.
Buku keempat adalah yang terbesar
di antara yang lain.
Sekitar 900 halaman,
seperti palang pintu.
Mike Newell - Sutradara
Setebal batu bata.
Mulai!
Kupikir jika itu benar-benar
akan membuat...
Anak-anak kecil tersayang
duduk di kursi mereka...
Maka harus memiliki inti
yang hebat, besar, dan energik.
Dia seperti ledakan energi.
Dia sangat bersemangat
dalam berbagai hal...
Ada ciri yang sangat menarik
dan agak kekanakan.
Dia menyukai humor juga...
Dan akan selalu mencoba
memberi humor di setiap adegan.
Mungkin hanya beberapa film...
Saat aku mulai merasa gugup.
- Aku ingat...
- Semua berubah saat Columbus pergi.
Pasti rasanya agak berbeda saat itu.
Itu adalah suasana yang berbeda.
Kupikir Mike Newell...
Mike memperlakukan kami
seperti orang dewasa.
- Benarkah?
- Ya.
- Menurutku begitu.
Kami bergembira di set.
Si kembar Weasley,
yang sangat kusayangi...
Mereka harus berjuang.
Kami mengambil adegan
ketika Fred dan George ditolak...
Memasuki Turnamen Triwizard.
Lalu kami memakai wig dan janggut...
Yang tampak seperti orang tua.
Mike berkata, "Baik, jadi kupikir
kalian akan benar-benar saling marah.
Lalu harus bertengkar hebat
tentang hal ini."
Kedua orang ini...
Manis sekali.
Selesai!
Aku berkata, "Tidak, ayolah.
Yang benar saja. Ini pertarungan."
Mike mendekat dan berkata, "Salah."
Siapa yang mau bertarung?
Seperti orang bodoh,
aku berkata, "Ya, baiklah."
Tentu saja, aku adalah pria gendut
berusia 60 tahun saat itu...
Dan aku seharusnya
tidak melakukannya.
Maka dia melompat
ke arahku seperti ini.
Lalu kataku, "Baiklah."
Aku melakukan hal serupa kepadanya.
Aku ingat mencengkeram pinggangnya...
Dan mencoba untuk melemparkannya...
Mematahkan beberapa tulang rusuk.
Jadi, aku sangat kesakitan
sejak saat itu.
Namun, tentu saja,
luar biasanya adalah...
Aku telah mempermalukan diriku...
Dan semua orang merasa senang.
Kau tahu kapan kau tak boleh...
Mematahkan tulang rusuk
seorang sutradara.
Keajaiban di Sekitar Kita
Dalam Piala Api...
Film itu tentang remaja...
Yang menyukai seseorang
untuk pertama kalinya...
Mengajak seseorang berkencan
ke Pesta Yule.
Itu mencerminkan
semua fase canggung yang kau lalui...
Sebagai remaja dan mereka
sungguh merasa seperti itu juga...
Karena kami memang memiliki
pengalaman yang sama.
Jumlah persiapan dan pelatihan...
Yang aku dan Emma lakukan,
mengirim SMS kepada lawan jenis.
Jika dia SMS ke lelaki, atau aku
SMS ke wanita, aku akan berkata...
"Dia mengirimiku ciuman sebanyak ini.
Apa yang kulakukan? Ini mengerikan."
Kami memiliki hubungan
kakak lelaki dan adik perempuan.
Itu film yang sangat menarik,
banyak hormon yang ditampilkan.
Menaksir seseorang dan putus...
Seperti yang biasa kualami
di sekolah.
Itu adalah lingkungan
yang sama persis...
Hanya saja itu di kelas
Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam.
Film itu mungkin merupakan
hormon puncak, setidaknya bagiku.
Itu persis seperti
yang kau harapkan...
Terutama, film keempat
adalah film dengan
Para Beauxbaton dan Durmstrang.
Jadi, ada sekelompok remaja
hormonal...
Dan membawa dua kelompok besar...
Orang baru, semuanya
sengaja dibuat seksi untuk film.
Jadi, itu... Ya, seperti itu...
Film itu, ya, semuanya ada.
Kenapa mereka harus pergi
berkelompok?
Dia seperti remaja lelaki
yang canggung dan biasa saja...
Yang menurutku terasa luar biasa
untuk tokoh pahlawan.
Kau telah membunuh naga.
Jika tak bisa dapat pacar,
siapa yang bisa?
Sebaiknya, aku memilih naga saja.
Jo menulis surat untuknya
dengan penuh kasih kala itu...
Kurasa tidak perlu...
Mengembangkan akting,
dan manfaatkan saja sisi remajaku...
Yang canggung dan kutu buku.
Cho?
Ya?
Apa mungkin kau mau pergi
ke pesta dansa denganku?
Maaf, aku tidak dengar.
Itu jelas merupakan kisah remaja.
Salah satu adegan besar
adalah pesta Natal.
Pesta Yule itu
yang pertama dan terutama...
Adalah dansa.
Adegan ketika para murid
belajar berdansa...
Itu sangat mirip
dengan dansa sekolah pada masa itu.
Ada anak perempuan di satu sisi,
anak lelaki di sisi lain.
Kami berada di ruangan besar
di Oxford.
Maggie tepat di tengah
dan dia berkata...
"Baiklah, aku akan mengajarimu
dansa."
Tentu saja dia memilih Rupert...
Dan dia bilang...
Letakkan tangan kananmu
di pinggangku.
Di mana?
Anak itu berumur 14 tahun,
dan dia tahu cara melawak.
Itu bagus.
Anehnya, aku merasa cukup sadar diri.
Aku benar-benar tak tahu...
Aku belum pernah berdansa
dengan seorang wanita...
Jadi, itu adalah
hal yang sangat baru.
Jangan sampai dia melupakan ini, ya?
- Jangan sampai lupa.
- Ya.
Tentu saja,
James dan Oliver, si kembar...
Mereka terus mengolok-olokku.
Kami menggoda dia.
- Kami sudah menggodanya.
- Sebelum syuting.
Mereka agak meyakinkanku
sebelum kami memfilmkannya bahwa...
Ada keseluruhan perencanaan dansa.
Kami berkata,
"Apa kau tak tahu langkahmu?
"Ya? Kau tahu, rutinitas.
Kita semua melakukan rutinitas...
Selama enam pekan terakhir
atau sekitar itu."
Hanya coba memberi tekanan.
Lalu begini.
Tidak, pada akhirnya,
kau harus memimpin.
Paham?
Salah satu hari yang paling memesona
adalah Pesta Dansa Besar...
Karena ada semua anak muda
yang sangat cantik...
Berpakaian indah.
Celaka.
Apa itu?
Jubah gaunku.
Setelan yang kami pakai
punya kerah yang sangat lebar...
Ekor yang panjang, dan kau tidak...
Kau tidak merasa keren memakainya.
Aku terlihat seperti
bibiku Tessie yang hebat!
Bauku seperti bibiku Tessie
yang hebat.
Yang bisa kuingat adalah,
sangat agresif, seperti...
- Kerah enam lapis yang kau pakai?
- Embel-embel kecil, ya.
Namun, sebenarnya, aku menyukainya.
Itu semacam...
Itu sangat bergaya Weasley.
- Ya, itu sempurna.
- Kurasa aku berhasil.
Sedikit orang yang bisa melakukannya.
Emma jelas terlihat cantik
dan mengenakan gaun yang luar biasa.
Aku dan Rupert
tampak seperti, entahlah...
Teman Austin Powers atau apa.
Dia cantik!
Kupikir untuk pertama kalinya...
Harry dan Ron, khususnya Ron...
Melihat Hermione sebagai wanita muda.
Bukan hanya sahabat karib mereka.
Apa dia Hermione Granger?
Bersama Viktor Krum?
Bukan.
Tentu bukan.
Maksudku, semua orang
bisa menghubungkannya dengan hal itu.
Itulah yang kusukai
tentang cerita-cerita ini...
Apakah mereka selaras
dengan kehidupan semua orang...
Seperti dansa di sekolah...
Dan emosi semacam itu...
Kecemasan, ketidakamanan.
Aku tahu itu masalah besar
dan aku sedih.
Aku...
Aku hanya tahu, saat itu
aku bagai bebek menjadi angsa...
Aku tahu ini rasanya
tiba-tiba menekan.
Jangan mengayunkan tanganmu. Ya?
Mike Newell melatih aku menuruni
tangga saat memakai gaun.
"Tanganmu terlalu banyak berayun.
Jalanmu terlalu cepat.
Kau harus berjalan lebih lambat."
Dia memberiku banyak arahan...
Tentang cara menuruni tangga.
Tentu saja, aku jatuh dari tangga.
Kami adalah sekelompok remaja
yang sangat sadar diri...
"Kau akan belajar
beberapa langkah dansa untuk ini."
Kau percaya padaku, 'kan?
Aku bukan penari
dan aku tak akan pernah bisa dansa.
Ya, aku merasa sangat kaku
dalam dansa itu.
Lihat itu. Bergaya.
Orang yang beruntung.
Emma dan aku
selalu saling menyayangi.
Aku masuk ke dalam ruangan
tempat kami belajar.
Tugas yang diberikan
adalah menggambar...
Seperti apa Tuhan menurutmu...
Dan Tom menggambar seorang gadis...
Dengan topi terbalik
di atas skateboard...
Aku tak tahu cara mengungkapkannya.
Aku jatuh cinta kepadanya.
Aku berada di kursi rias...
Dan seseorang
mengatakan sesuatu seperti...
"Ya, dia menyukaimu."
Aku sering datang setiap hari
mencari nomornya di lembar kursus.
Nomornya tujuh, dan jika itu...
Jika nomornya ada di lembar itu,
maka hari itu sangat menyenangkan.
Dia tiga tahun lebih tua dariku,
makanya dia merasa...
"Kau seperti adikku."
Aku jadi protektif terhadap dia.
Ya, aku selalu
menganggapnya istimewa...
Dan hal itu berlanjut
hingga hari ini.
Menurutku, sejujurnya...
Aku bisa menjadi sangat terbuka
dengan Tom.
Kami selalu memiliki hubungan
seperti saudara.
Kami tak pernah memiliki
hubungan yang romantis.
Kami hanya saling menyayangi.
Hanya itu yang bisa kukatakan.
- Bersama. Satu, dua, tiga.
- Dua, tiga!
Di Piala Api, dunia berubah...
Dan tiba-tiba Voldemort muncul.
Dia Yang Namanya
Tak Boleh Disebut
Aku memilih Ralph Fiennes...
Karena dia salah satu aktor
paling berpengaruh pada generasinya.
Aku tahu dia punya kekuatan besar.
Jenis kepribadian yang halus,
tetapi memiliki kekuatan besar.
Saudariku punya anak...
Yang berusia sepuluh, 11,
dan 12 tahun.
Kataku, "Martha, aku tak mengerti...
Soal Harry Potter ini.
Voldemort. Apa itu?"
"Apa? Kau diminta
memerankan Voldemort?
Kau harus melakukannya!"
Lalu aku ditunjukkan gambar-gambar...
Dan ide desain untuk penampilannya.
Aku tak menyangka hal itu...
Dan kupikir,
"Itu penampilan yang menonjol."
Menurutku Voldemort bukan manusia...
Tetapi makhluk jahat.
Aku tahu dia pernah
menjadi manusia...
Tetapi lalu menjadi seperti ular.
Jadi, ada suaranya...
Semacam bisikan ular yang serak...
Aku harus melakukan suara berbisik...
Seperti suara mendesis.
"Harry Potter."
Datang untuk mati.
Ralph ingin menjadi benar-benar jahat
dan seperti makhluk gaib...
Dan cara terbaik mewujudkannya
adalah menghilangkan hidungnya.
Peringatan beberan,
dia punya hidung.
Dia ditutupi stiker...
Jadi, dia lebih tidak mengintimidasi
dibandingkan di film...
Kecuali saat adegan dimulai.
Entah mengapa, aku takut kepadanya.
Aku bisa menyentuhmu.
Butuh waktu tiga jam untuk merias...
Melukis tangan, kuku, gigi...
Dan bahkan hidungku.
Aku merasa...
Kuat, rasanya kuat...
Dan jahat.
Yang mengejutkan adalah...
Salah satu orang yang kau kira
akan sangat penting dalam cerita...
Adalah Cedric Diggory.
Pada pertempuran itu, Cedric dibunuh.
Bunuh pemain tambahan itu.
- Avada Kedavra!
- Tidak! Cedric!
Lalu Harry...
Dia berhasil mengambil jasadnya...
Dan kembali ke akhir kompetisi...
Ayah Cedric Diggory
mengira putranya telah menang...
Dan menyadari...
Anaknya mati
dan dia melolong seperti anjing.
Itu anakku!
Tiba-tiba, hal yang sangat
tak terduga dan serius terjadi.
Tiba-tiba, kau menyadari film ini...
Bukan soal kehidupan,
tetapi kematian.
Itu adegan yang sangat penting...
Karena itu juga pertama
kalinya Harry...
Mengalami kematian seseorang
yang sangat muda dan dekat dengannya.
Aku mengingat berpikir seperti ini...
"Ini memang film anak-anak...
Tetapi di dalamnya ada hal
yang berat."
Dia kembali.
Voldemort kembali.
Momen kematian Cedric Diggory...
Adalah momen serial film ini
beranjak dewasa...
Dan anak-anak meninggalkan
masa kanak-kanak mereka...
Dan harus menghadapi tantangan
dari kehidupan dewasa...
Semua itu terjadi
dari momen kematian itu.
Cedric Diggory dibunuh...
Oleh Lord Voldemort!
Mereka bertiga
mengalami masa sulit...
Dan itu memperkuat
persahabatan mereka.
"Kau dilindungi
oleh kemampuanmu untuk mencintai"...
Kata Dumbledore dengan lantang...
"Satu-satunya perlindungan
yang bisa berhasil...
Melawan kekuatan
seperti milik Voldemort.
Biarpun telah menghadapi
banyak godaan...
Dan penderitaan, hatimu tetap suci."
Bab 3
Cahaya & Kegelapan Jiwa
Harry Potter Dan Orde Phoenix
Harry Potter
Dan Pangeran Darah Campuran
Kau baik sekali mengizinkan kami
melakukan ini di rumahmu.
Aku tahu, ini sangat menyenangkan.
Kau tahu apa yang selalu
ingin kulakukan?
Aku ingin naik ke sini.
Coba lihat apakah bisa.
Bank Sihir Gringgotts
Diagon Alley
Lihat, mereka terlihat buruk.
Semuanya masih di sini.
Mereka benar-benar masih di sini.
Apa ada yang beri mereka makan?
Ini sangat menyedihkan.
- Kini kau bisa menjadi Harry Potter.
- Baiklah.
Aku ke kanan, dan kau ke kiri.
Ya, ayo balapan.
Bersedia, siap, mulai.
Astaga!
Kita tak bisa turun.
Lupakan saja.
Lemari Besi Lestrange
Kau tahu? Aku memotret sesuatu.
Semalam,
aku mencari barang-barang ini...
Dan dahulu aku meminta
tanda tanganmu.
Astaga, apa yang kutulis?
Bacalah. Aku sangat senang melihatmu.
Apa tulisannya?
- "Kepada HBC...
- Ya.
Senang menjadi rekan
dan tatakanmu..."
Aku buat lelucon yang cerdas.
- Itu cerdas.
- Maksudku, aku sejujurnya...
- Masih bangga.
- Kau puitis. Ya.
"Karena aku selalu membawakan
kopimu.
- Aku menyayangimu..."
- Lalu apa tulisannya?
- Kau bisa membacanya.
- Ya. Kita bisa membacanya.
Kataku, "Aku menyayangimu...
Dan aku berharap
lahir sepuluh tahun lebih cepat.
Mungkin aku bisa punya kesempatan."
Sekarang tak apa-apa.
"Aku menyayangimu,
terima kasih atas kebaikanmu."
Bagus, bukan?
Aku akan selalu menyimpan ini.
- Terima kasih.
- Itu di toiletku, Dan.
Badai akan datang, Harry.
Sebaiknya kita siap
saat badai datang.
Aku bermain di film kelima,
Orde Phoenix.
Lihat, aku bawa gigiku.
- Helena membawa giginya.
- Gigiku. Kurasa...
Dia meyakinkanku dia tak pernah...
Membersihkan giginya ini.
Tidak, ini benar-benar relik.
Sudah 11 tahun dan...
- Ya.
- Ya, baunya agak tidak enak.
Namun...
- Kau masukkan ke mulutmu.
- Tidak, tetapi gigi ini membantu.
- Ya. Baik, mereka masuk.
- Ya.
- Bagaimana menurutmu?
- Ya, aku sudah lupa.
- Kau ingat aku?
- Ya, aku ingat ini.
- Gigi itu membantu.
- Dengan karakter.
Kurasa aku ingin berkamuflase.
Saat pertama menerima tawaran itu,
Jo mengirim pesan rahasia...
"Tak banyak ditulis di novel...
Tetapi dia akan melakukan
hal yang sangat penting."
Peran Bellatrix menyenangkan
karena aku bisa menampilkan sisi...
Kekanakan dan nakal.
Aku seperti...
- Juga sangat anarkis.
- Ya, psikopat.
Dia senang bermain-main...
- Itu benar.
- Yang lebih mengerikan.
Tentu, Bellatrix tak merasa
dirinya jahat.
- Tidak.
- Menurutnya dia baik.
- Benar.
- Jadi, aku harus menciptakan...
Alasan kenapa dia ingin melukai
orang lain...
Dan kenapa dia tak merasakan
empati...
Itu membuatnya kuat.
Potter yang mungil.
Bellatrix adalah makhluk liar
yang tak bisa dikendalikan.
Kau tak pernah tahu
apa yang akan dia katakan.
Sangat menyenangkan untuk aktor...
Karena apa pun
yang dia lakukan saat itu...
Belum tentu akan dia lakukan lagi
pada adegan berikutnya.
Aku ingat berusaha
memimpin sebuah adegan...
Dan dia hanya bersenang-senang.
Dia diizinkan berbuat sesukanya.
Dia bisa terkekeh,
melompat naik dan turun...
Tenang.
Dan mengatakan apa pun
yang dia mau...
Dan tak tahu...
Berusaha mengendalikannya.
Darah campuran kotor!
Tak apa-apa.
Dia hanya penasaran, bukan?
Aku terus ingin berteriak, "Diam!"
Draco.
Aula Besar
Sekolah Sihir Hogwarts
Aku membunuhmu, bukan?
- Kau membunuhku, tetapi...
- Ya. Maafkan aku.
Harus dilakukan.
Aku ingat kita melakukan
banyak mantra dan gerakan.
Kau penyihir lelaki yang mahir,
aku penyihir wanita yang mahir.
Kita membuat adegan yang sangat bagus
dan mereka menghapus semuanya.
- Aku benar-benar kesal.
- Ya.
Karena aku berpikir,
"Aku belajar sihir berminggu-minggu."
Kita di lokasi itu berhari-hari.
- Sibuk selama berhari-hari.
- Ya.
Kurasa itu salah satu adegan
pertamaku...
Dan kau jatuh ke tabir.
Apakah itu tabir? Apa itu?
Aku melewati tabir.
Lalu ada spekulasi,
apakah dia akan kembali?
- Ya.
- Apa kau bisa kembali dari tabir?
- Ya. Tidak bisa.
- Tidak bisa.
Avada Kedavra!
Aku selalu bilang ada poin menarik...
Bagi kami,
para aktor yang lebih muda...
Karena ada grup tertentu,
seperti Maggie...
- Ya.
- David Bradley, dan Alan...
Mereka mengenal kami sejak usia
sepuluh atau sebelas tahun.
Saat kau datang,
aku sudah berusia 15 atau 16 tahun.
- Ya.
- Jadi, kau, Gary, dan David...
- Anggap kami seperti orang dewasa.
Aku suka itu. Kau melihat...
Bahwa beberapa dari kami siap
dan berkata...
"Bisakah kau mengajariku? Kami juga
ingin jadi aktor profesional."
Menjadi Dewasa
Saat kami membuat Orde Phoenix...
Dunia menjadi lebih politis.
Aku merasa kita butuh sutradara...
Yang bisa mengerjakan itu
menjadi menyenangkan.
David Yates bekerja
dengan sangat baik dengan para aktor.
Memotivasi mereka.
Perubahan yang dilakukan
untuk perubahan harus dicegah.
David adalah pria
yang sangat manis dan baik...
Dan sangat peduli
kepada semua karakter.
Kami juga memiliki banyak sesi privat
dengan David Yates.
Aku bergabung dengan Orde Phoenix
sambil memikirkan para aktor muda...
Dan memikirkan bagaimana kami
mengembangkan segalanya...
Dan membuatnya menjadi lebih dewasa,
tematis, dan agak kelam.
David Yates - Sutradara
Pangeran Berdarah Campuran
Film ini harus berkembang...
Semakin besar,
dan semakin menakutkan.
Skala dan kerumitannya
meningkat drastis...
Dari momen kekanakan
menjadi momen penting...
Dan menjadi bagian
dari dunia yang besar.
Dia hanya anak kecil!
Terus bicara dan kau seperti langsung
memasukkannya ke Orde Phoenix.
Bagus. Aku ingin bergabung.
Jika Voldemort membuat pasukan,
aku ingin bertarung.
Saat aku mulai...
Satu hal yang dibicarakan oleh David
dan studio kepadaku...
Adalah Emma tak yakin dia ingin
memainkan film Harry Potter lagi.
Harry!
Orang-orang jelas lupa
apa yang dia hadapi...
Dan betapa hebatnya dia melakukannya.
Dan dan Rupert,
mereka saling mendukung.
Aku punya sahabatku,
tetapi Emma lebih muda...
Dan dia sendirian.
Aku menemukan tulisan
di buku harianku yang menunjukkan...
Aku menyadari bahwa terkadang
aku merasa kesepian.
Kami tak pernah membahasnya di lokasi
karena kami hanya anak kecil.
Sebagai anak laki-laki 14 tahun,
aku tak akan berbicara...
Kepada anak laki-laki 14 tahun...
"Apa kabar?
Apakah semuanya baik-baik saja?"
Orde Phoenix.
Saat itulah semuanya
mulai menjadi rumit bagi kita.
Namun, kau sempat ingin berhenti?
Aku tak pernah
membicarakan ini denganmu.
Ya, kurasa...
- Kurasa aku takut.
- Ya.
Entah apakah kau pernah
merasakan titik yang sangat berat...
- Jelas.
- Saat kau berpikir...
"Selamanya akan seperti ini."
Ya. Aku juga pernah berpikir begitu
sejak awal.
Aku juga merasakan
hal yang serupa dengan Emma.
Memikirkan apa yang akan terjadi
jika aku berhenti.
Namun, kami tak pernah membahasnya.
Kurasa kami hanya menghadapinya
dengan cara kami masing-masing...
Dan kami hanya fokus
pada apa yang kami lakukan saat itu.
Kami tak berpikir...
Bahwa kami kemungkinan
merasakan hal yang sama.
Ya, ketenaran itu akhirnya
sangat memengaruhi hidupku.
Tak ada yang harus membujukku
untuk terus melanjutkan.
Para fan benar-benar
ingin kami sukses...
Dan kami semua saling mendukung.
Bukankah itu hebat?
Bertemu orang baru
selalu terasa menyenangkan.
Film-film ini
sangat berarti bagi mereka...
Karena mereka tumbuh bersama kami...
Dan membantu mereka menghadapi
beberapa kesulitan dalam kehidupan.
Aku sangat bangga
menjadi bagian dari sesuatu...
Yang sangat bermakna
bagi banyak orang.
Aku memikirkan apa yang dikatakan
oleh Dumbledore kepadaku.
Apa itu?
Biarpun kita akan menghadapi
pertempuran...
Kita punya satu hal
yang tak dimiliki Voldemort.
Ya?
Sesuatu yang layak diperjuangkan.
Putraku, Billy,
dahulu kami menontonnya setiap malam.
Jika dia merasa sedih
pada Minggu malam...
Dia akan mencari film Potter.
Itu tempat amannya.
Aku tak sabar menonton
film-film kita...
Bersama anak-anakku suatu hari.
Dampaknya sangat besar.
- Luar biasa.
- Tak bisa dipercaya.
Orang Luar
Aku menulis kepada J.K. Rowling
sejak usiaku 11 tahun...
Untuk berterima kasih kepadanya...
Bahwa aku merasa kehilangan harapan
tanpa Harry Potter.
Aku beruntung karena dia membaca
suratku dan membalasnya.
Jadi, aku salah satu dari beberapa
orang yang sangat beruntung...
Yang bisa mengatakan
J.K.Rowling adalah sahabat penaku.
Apa Kau Ingin Bermain Film?
Bagian pertama audisi
adalah audisi terbuka yang gila.
Semua orang bisa ikut.
Pengalaman Tak Dibutuhkan
Itu tiketku. Aku berangkat ke London.
Tentu, kami terbang.
Ada ribuan orang yang mengantre.
Aku mengingat
Dan dengan sangat jelas.
Improvisasi
Ada di uji coba penampilanku.
Mistletoe.
Aku ingat dia berbicara kepadaku...
Dan aku terus lupa
aku harus membalas ucapannya...
Karena aku sangat terbiasa
menonton dia di layar.
Jadi, aku seperti...
Kurasa itu sedikit membantu
untuk peran Luna Lovegood...
Karena dia sering melamun.
Halo, Semuanya.
Kau terlihat mengerikan, Ron.
Lalu dia menemukan dunia rahasia
berisi orang-orang unik dan aneh...
Yang memiliki kekuatan aneh...
Tetapi masih memiliki
sisi kemanusiaan...
Kepedulian,
dan kerentanan yang besar.
Film-film ini membuat orang-orang
dapat menerima diri sendiri.
Rasanya menyenangkan
melihat keanehanmu...
Menjadi kekuatan super
yang ditampilkan di layar.
Aku ingat
saat pertama kali bertemu kalian.
Sekelompok orang-orang paling aneh
yang pernah kulihat.
Kini kita semua di sini.
Kami masih anak-anak aneh.
Mungkin, tetapi kita saling membantu.
Aku tak pintar di sekolah.
Lebih baik kau membaca
Panduan Herbologi Goshawk.
Aku tak punya banyak teman.
Perhatikan langkahmu, Longbottom.
Menurutku
menjadi anak aneh itu bagus.
Kurasa itu sebabnya
menjadi sangat populer.
Semua orang ingin tahu
mereka bisa diterima.
Kurasa itu membuatmu
tidak merasa kesepian.
Aku cukup pemalu saat kecil.
Aku memahami rasanya
tak mengetahui di mana tempatmu.
Bekerja keras itu penting...
Tetapi ada sesuatu
yang lebih penting.
- Stupefy!
- Percaya kepada dirimu sendiri.
Semua orang merasa
mereka bisa diterima...
Dengan melihat karakter-karakter
yang aneh.
Ketika Harry Bertemu Ginny
Ketika Bonnie datang...
Mungkin usianya baru sembilan tahun.
- Ibu, apa Ibu lihat jaketku?
- Ya, Sayang. Ada di atas kucing.
Halo.
Aku selalu merasa hubungan
antara Ginny dan Harry...
Berkembang dengan perlahan...
Melibatkan seluruh keluarga
Weasley...
Dan Harry akhirnya
menjadi seorang Weasley.
Itu sesuatu yang tak pernah kuduga...
Saat membaca novelnya.
Bonnie adalah aktris
yang paling muda.
Jadi, aku berpikir, "Apa? Ini aneh."
Tutup matamu.
Ada semacam tekanan...
Ini adalah pahlawan di cerita
yang dicintai.
Jadi, semua orang di set mengenalmu
selama enam atau tujuh tahun...
Dan mereka melihatmu tumbuh dewasa.
Lalu mereka akan melihatmu berciuman.
Bagus. Ya.
Maksudku, ada banyak peran wanita
luar biasa yang ditulis oleh Jo...
Dan menurutku itu sangat penting.
Aku sangat bangga
kepada Bonnie, Evanna, dan Katie...
Dan diri mereka yang sekarang.
Mereka semua menjadi aktivis
yang luar biasa.
Semua gadis-gadis itu
adalah orang yang baik dan hebat.
Ruang Rekreasi Slytherin
Sekolah Sihir Hogwarts
Kuberi tahu, aku merindukanmu.
- Benarkah? Terima kasih.
- Itu jelas.
Apa kau dapat sesuatu?
Aku mencuri banyak barang.
- Benarkah?
- Ya.
- Aku tak belajar itu.
- Seharusnya kuberi tahu.
Aku cukup yakin karena aku jelas
berusaha mencoba mencuri tongkatku.
Aku khawatir jika mencurinya,
aku akan menghilangkannya.
Kau tahu itu
bukan tongkat sihir sungguhan?
Aku diyakinkan bahwa dengan semakin
banyak latihan...
- Bisa berhasil.
- Ya.
Namun, lumayan lucu
jika dipikirkan sekarang...
Kita melakukan gerakan-gerakan rumit
dan tak terjadi apa pun.
Tak terjadi apa pun, tetapi aku
pernah mengalami sesuatu sekali.
Mereka bilang, "Baik, kali ini
kita akan meledakkan rumah Hagrid."
Ya. Kau harus melakukannya, bukan?
Mereka bilang, "Kami ikuti aba-abamu.
Saat kau membaca mantra,
rumahnya akan meledak."
Aku benar-benar kaget...
Dan takut dengan reaksiku sendiri
karena aku berpikir, "Wah."
- Sensasi kekuatan yang mengerikan.
- Benar.
- Aku seperti memiliki sejumlah...
- Ya.
Mengarahkan tongkatku ke sana,
lalu rumah itu meledak.
Itu lebih memuaskan
daripada membuat bulu melayang.
Ya.
Apa yang Draco lakukan
dengan lemari yang aneh itu?
Siapa orang-orang itu?
Kau tak mengerti? Itu sebuah upacara.
Inisiasi.
Hentikan, Harry.
Aku mengerti maksudmu.
Sudah terjadi,
dia menjadi anggota mereka.
Anggota siapa?
Harry berpikir bahwa Draco Malfoy
sekarang adalah Pelahap Maut.
Anak yang tak menerima perhatian...
Cinta yang tulus dari orang tua
atau orang dewasa...
Bisa merasakan amarah
dan kebencian terhadap dunia...
Dan berpaling ke sisi gelap.
Kau berani bicara begitu kepadaku
di rumahku sendiri?
Lucius.
Sebagian besar perjalanan Draco...
Terjadi saat dia ingin memuaskan
atau tidak memuaskan ayahnya.
Pada film keenam, mereka memaksanya
melakukan hal yang paling buruk...
Atau mencoba melakukannya,
yaitu membunuh Dumbledore.
Jelas, kita melihat dia hancur.
Draco, bertahun-tahun silam,
aku kenal seorang anak laki-laki...
Yang selalu mengambil pilihan
yang keliru.
Biarkan aku membantumu.
Aku tak ingin bantuanmu.
Apa kau tak mengerti?
Aku harus melakukan ini.
Aku harus membunuhmu.
Atau dia akan membunuhku.
Kehebatan Tom
di Pangeran Berdarah Campuran...
Adalah seorang pria jahat ini...
Yang di film sebelumnya tak memiliki
karakter yang mendalam.
Lalu kami bisa memberinya
peluang untuk mencoba...
Perjalanan yang lebih rumit
dan menarik.
Aku duduk bersama Tom
dan mengatakan...
"Tom, ini kesempatanmu
untuk benar-benar bersinar."
Aku ingat David Yates mengatakan...
"Jika kita bisa dapat empati...
Atau simpati untuknya,
biarpun hanya satu persen,
Maka kita telah berhasil."
Lakukan.
Menurutku, Draco adalah pahlawan.
Harry pasti akan melakukan
hal yang benar.
Harry selalu pilih dengan benar.
Dia tak pernah mengalami dilema.
Draco memutuskan
siklus kejahatan di keluarganya...
Tanggung jawabnya,
dan apa yang diharapkan darinya.
Melihat Tom...
Menciptakan perjuangan itu di layar
dan benar-benar menampikannya...
Semua kerumitan
dan masalah etika yang besar...
Yang dia hadapi...
Itu benar-benar mengagumkan.
Tidak.
Severus...
Kumohon.
Avada Kedavra!
Aku jelas senang bisa kembali...
Tetapi rasanya sangat mengejutkan...
Banyak orang yang kita kira
masih akan lama bersama kita...
Daripada kenyataannya...
Helen, Alan, Richard, dan...
Ya. Mereka seperti keluarga.
Kau berduka dengan cara yang sama.
Ya.
Terlalu cepat.
Jangan mengasihani orang mati, Harry.
Kasihani orang yang masih hidup...
Dan yang terpenting,
mereka yang hidup tanpa cinta.
Kau tak boleh
terlalu memikirkan mimpi, Harry...
Dan lupa untuk hidup.
Richard Harris adalah orang
yang sangat baik dan spesial.
Dia sangat bersinar.
Richard mungkin salah satu orang
paling lucu yang pernah kutemui.
Dia anak 11 tahun licik
yang terjebak di tubuh pria 70 tahun.
Bisakah kau berputar lagi?
Ada cahaya di matanya...
Yang membuatnya
sempurna menjadi Dumbledore.
Dia benar-benar lucu.
Celaka!
Kotoran telinga.
Richard Griffiths memerankan
Tn. Dursley dengan sangat baik.
Tidak ada yang namanya sihir.
Dia mendalami kejahatannya
dengan penuh semangat dan gairah.
Kepergiannya salah satu kejadian
yang paling memengaruhiku...
Karena dia sangat senang
berbagi ilmu.
Dia berkata, "Aku ingin berbagi
segalanya denganmu."
Aku bertanya-tanya kapan aku akan
bertemu denganmu, Tn. Potter.
Aku merasa beruntung bisa mengenal...
Banyak orang-orang hebat yang kini
telah tiada. Richard Griffiths.
Suatu saat aku akan menjadi
sangat tua dan mengatakan...
"Aku kenal sang legenda hebat itu."
Aku tahu seharusnya
aku tak ada di sini.
Pangeran Kegelapan sendiri
melarangku membicarakan hal ini.
Helen McCrory memerankan istriku.
Kataku, "Kurasa aku bertemu
aktris terhebat yang pernah kulihat."
Kemarilah.
Aku merasa beruntung
bisa bekerja dengannya...
Dan banyak tertawa
bersama dengannya di set.
Dia mengajariku banyak hal...
Aku bahkan tak bisa mengatakannya.
Dia punya kemampuan...
Untuk menunjukkan empati
yang sangat besar melalui matanya.
Aku benar-benar senang
bisa bekerja bersamanya.
Aku bisa mengajarimu cara menyihir
pikiran dan mematikan indra.
Alan Rickman tak pernah
menganggapku sebagai anak kecil.
Dia selalu menanggapi pemikiran
dan pendapatku sangat serius...
Yang selalu membuatku
sangat tersentuh.
Alan adalah teman baikku.
Saat kami memainkan adegan terakhir,
adegan terakhirnya...
Dia mematuhimu...
Dan hanya kepadamu.
Benarkah?
Aku agak terintimidasi olehnya.
Keakuratan dan penyampaian dialognya
yang sangat profesional...
Dan kami semacam
bersaing secara lucu,
Sebagai Snape dan Voldemort.
Dua aktor dapat menikmati kompetisi
akting secara tidak langsung.
Alan adalah aktor yang sangat hebat.
Mereka yang menyayangi kita
tak pernah meninggalkan kita.
Kau bisa selalu menemukan mereka...
Di sini.
Untuk Mengenang
Ingatlah ini...
Kau tidak sendirian.
Tongkat Elder.
Tongkat paling kuat
yang pernah dibuat.
Batu Kebangkitan.
Jubah Gaib.
Bersama,
mereka menjadi Relikui Kematian.
Bersama, mereka membuat
satu Penguasa Kematian.
Anak Laki-laki yang Bertahan Hidup.
Harry!
Datanglah untuk mati.
Avada Kedavra!
Usaha yang mereka lakukan
untuk melindungi keluarga mereka...
Membuatnya sadar, lebih dari apa pun
yang bisa dilakukan...
Mereka akan benar-benar
ikut dengannya...
Dan mereka tahu
seberapa besar bahayanya.
Dia ingin memberi tahu mereka
artinya baginya...
Tetapi dia tak sanggup
menemukan kata-kata yang tepat.
Bab 4
Sesuatu Yang Layak Diperjuangkan
Harry Potter Dan Relikui Kematian 1
Harry Potter Dan Relikui Kematian 2
Rasanya sangat keren dan aneh,
berkeliling di sini...
Dan melihat set tempat kita
bergurau...
Yang sangat menjaga semuanya...
Seperti anak-anak
yang hanya bersenang-senang.
Ini aneh.
Aku merasakan nostalgia yang aneh.
Ingat hamsterku?
Ada yang ingat hamsterku?
- Ya.
- Millie.
Ya. Maaf, aku tak ingat
nama hastermu.
- Ya.
- Tidak apa-apa.
Tak apa.
Istirahat dalam damai, Milie.
Aku ingat kau punya hamster
dan aku agak iri kau punya hewan...
Di set bersamamu.
Divisi kayu
membuat peti mati untuknya, ya?
Saat Millie mati, desainer set
membuat peti mati kayu...
Khusus untuk Millie...
- Dengan beludru di dalamnya.
- Itu indah.
Dan namanya diukir di peti itu
karena aku sangat sedih.
Kita adakan pemakaman?
Sepertinya kita ucapkan perpisahan.
Aku terus ingin mengambil
mayat Millie...
Lalu mengelus dan menyentuhnya.
Rupert berkata...
"Emma, Millie harus tetap
di dalam peti sekarang."
Aku melupakan...
Banyak kejadian.
Rasanya itu belum berlalu
begitu lama.
Aku tahu.
Kita masih terlihat lebih baik
daripada di epilog...
- Dan itu bagus.
- Ya.
- Kita sukses sebelum itu.
- Itu aneh.
- Tas?
- Ya.
Jaket?
Dahiku sangat besar...
Dan aku memakai jas yang tebal.
- Ya, aku sangat...
- Kurasa aku agak...
Ya, kau benar-benar mendalaminya.
Kau berkata...
- "Berikan dahi."
- Ya. Aku sangat serius.
- Ya, kau sangat mendalami.
- Ya.
Aku sangat bangga kepadamu.
Tak ada orang lain
yang bisa memahami...
Bahwa pengalaman kita sangat unik.
David Yates dahulu gambarkan kami
sebagai astronaut...
Karena tak ada orang lain
yang pernah mengalami hal ini...
Dan kami akan selamanya terikat
oleh hubungan ini.
Beberapa kenangan terbaik
yang kumiliki dari kita...
Adalah kita semua tahu
bahwa kita harus...
Saling mendukung dalam hal kecil...
Misalnya...
"Ini sangat dingin,
kita semua akan...
Kita akan berdiri bersama"...
Atau "Aku lelah.
Apa kau keberatan, Dan,
jika aku tertidur menimpamu?"
Di antara syuting adegan ini
karena aku sangat lelah atau...
Kurasa kita semua pernah
ketiduran dalam berbagai...
Saling menimpa...
Di beberapa katedral
dan tempat penting di Inggris.
Tingkat kepercayaan yang kumiliki...
Dan yang kita bangun
selama sepuluh tahun itu...
Jika kita melakukan adegan aksi,
aku percaya bahwa...
Salah satu dari kalian
akan menangkapku.
Aku merasa kepercayaan
dan ketergantungan seperti itu...
Membutuhkan, kau tahu...
Sangat sedikit lingkungan kerja...
Memiliki cukup waktu
untuk membangunnya.
Itu kepercayaan nonverbal.
Seolah-olah kita bertiga
bisa berkomunikasi
Tanpa harus mengatakan apa pun.
Kita selalu tahu
apa yang harus dilakukan.
Kita sangat kuat
untuk membantu teman kita.
Kita harus berubah.
Bagaimana...
Jimat pembesar tersembunyi.
Kau benar-benar luar biasa.
Kau selalu terkejut.
Film-film ini punya
nuansa yang sangat berbeda.
Kami sering tidak berada
di Hogwarts...
Menginap di berbagai tempat.
Nuansanya jauh lebih gelap.
Rasanya seperti film yang berbeda.
Dumbledore mengirimmu
untuk menemukan semua Horcrux...
Tetapi tak memberitahumu
cara menghancurkannya.
Itu sangat menyegarkan
karena kami semua...
Dapat melakukan hal
yang lebih serius...
Dan itu peluang nyata
untuk semakin mendalami karakter.
Kau akan pergi atau tetap tinggal?
Aku melihat kalian kemarin malam.
Ron, itu bukan apa-apa.
Ron!
Adegan yang kukira
akan menjadi sangat canggung...
Dan membuatku sangat ragu...
Adalah saat kami menari...
- Aku...
- Ya.
Kini, itu salah satu adegan favoritku
dari semua film ini...
Karena keakraban kita...
Pada saat itu...
Kurasa aku tak bisa melakukan
adegan itu dengan aktor lain.
Itu juga adegan yang menarik...
Karena pertama,
kita membuat film Harry Potter...
Dan pada film terakhir,
sutradara mengatakan...
"Bagaimana jika kalian
menari lambat...
Diiringi Nick Cave
selama lima menit?" Katamu...
- "Kita membuat film apa?"
- Kita bilang, "Apa?"
"Itu bagus. Baiklah."
Adegan itu menyampaikan banyak hal
secara tidak langsung. Aku suka itu.
Juga karena bagi
karakter-karakternya...
Mereka bisa sedikit bersenang-senang.
Aku merasa kita bisa
bersenang-senang...
- Ya.
- Yang juga...
- Kurasa kita butuhkan saat itu.
- Ya, tentu.
Si pengkhianat kecil itu.
Apa tak ada yang bisa kita percaya?
Ada adegan pada film terakhir...
Saat kami berlari melewati hutan.
Kami berlari melewati hutan
agar tidak ditangkap oleh Penjambret.
Mulai.
Jangan menunggu!
Tangkap mereka!
Sejujurnya, aku ingat kau dan aku.
Emma menjadi sangat kompetitif...
- Sangat kompetitif.
- Siapa yang lebih cepat berlari.
Aku merasa Rupert selalu berpikir...
- "Lakukan sesuka kalian."
- Dia berpikir, "Lakukan sesukamu.
- "Aku akan ke sanal."
- Bagiku, lari itu adegan yang berat.
Berjalan adalah aksi.
Aku jelas tidak suka melihat diriku
di adegan-adegan itu.
Namun, aku melihat kalian
dan menurutku kalian hebat.
Namun, aku ingat itu sangat manis.
Aku ingat kita saling mengatakan...
Bahwa kita tampil dengan baik
atau hasil adegannya bagus.
Terutama karena kita mulai
saat masih kecil...
Dan belum terlalu mengerti akting...
Jadi, ketika kita melihat teman kita
berakting dengan baik, kita bilang...
- "Keren!" Ya. "Bagus."
- "Itu sangat keren."
"Kurasa kita semua semakin mahir."
- "Kau hebat."
- "Bagus. Hebat."
Jelas, kita berciuman...
Adalah hal paling mengerikan
Yang harus kita lakukan.
Antisipasi
Namaku Hermione Granger.
Kalau kau...
- Aku Ron Weasley.
- Senang bertemu denganmu.
"Yang benar Leviosa, bukan Leviosar."
Dia sangat menyebalkan!
Pantas saja dia tak punya teman.
Sepertinya dia mendengarmu.
Hubungan mereka terus berkembang
selama serial ini...
Delapan film.
Aku suka romansa Ron dan Hermione,
Dan bagaimana romansa mereka
terus terkubur di balik cerita utama.
Hubungan ini begitu lama tertahan.
Sedikit pasta gigi.
Slughorn mengadakan pesta Natal.
Kita harus mengajak seseorang.
Aku berasumsi kau mengajak McLaggen.
Penonton sangat ingin
melihat mereka berciuman.
- Sebenarnya, aku ingin mengajakmu.
- Sungguh?
Ada adegan
yang kita lakukan pekan ini...
Yang harus kita bicarakan
setelah kau membacanya.
Karena pekan ini kita akan
melakukan ciuman Ron dan Hermione.
- Apa?
- Ciuman Ron dan Hermione.
- Pekan ini?
- Di Kamar Rahasia.
Pada momen penuh bahaya ini...
Mereka saling berhadapan
dan berciuman.
Kami menunggu tujuh film
untuk ciuman ini.
Aku bicara kepada mereka
di trailer mereka...
Memastikan mereka merasa nyaman.
Itu seperti menyiapkan mereka
untuk pertandingan olahraga besar...
Mengatakan, "Kalian bisa
melakukan ini, pasti akan bagus."
Ini seharusnya ciuman
yang dramatis...
Tetapi kita terus tertawa.
Kita tak bisa berhenti tertawa.
- Ya.
- Aku sangat takut...
Kita tak akan berhasil
karena kita tak bisa serius.
Aku tidak membantu mereka
karena aku sering diberi tahu...
Aku sangat menyebalkan
selama adegan ini.
Aku mengatakan, "Aku akan ke set
dan melihat kalian berciuman."
Semua orang ingin datang ke set
karena mereka berpikir...
"Ini akan bagus."
- Seolah-olah kami butuh...
- Maaf, Teman-teman.
Aku tahu aku harus menjadi...
Yang menyelesaikan adegan ini
Karena Rupert tidak akan...
Jadi, aku melakukannya saja.
Sangat agresif.
Aku butuh momentum saat berciuman
untuk melakukannya.
Dan Rupert...
Aku nyaris...
Pada pengambilan pertama...
Aku melihat wajah Rupert...
Sangat kaget karena dia mengira
ini hanya pengambilan pertama.
Sepertinya aku hilang kesadaran.
Aku hanya ingat
wajahmu semakin mendekati wajahku.
Setiap kali kau membicarakannya,
seolah-seolah ini...
Benar-benar mengerikan...
Tidak seburuk itu. Aku tahu.
Mencium Rupert
adalah salah satu hal tersulit...
Yang harus kulakukan.
Terasa keliru...
Sangat keliru...
Karena aku, Dan, dan Rupert
sangat seperti saudara.
Kau baik-baik saja?
Harry!
Kami bertiga menjadi sangat akrab...
Karena film ini sangat bermakna
bagi kami.
Aku ingat adegan saat kau seperti...
"Tidak, aku yang harus pergi
sendirian"...
Semacam itu di sini.
Aku memelukmu sebagai perpisahan.
- Aku akan ikut denganmu.
- Tidak, bunuh ular itu.
Aku tahu aku mengucapkan perisahan
pada serial ini...
Aku tahu aku mengucapkan
perpisahan kepadamu, dan aku harus...
Menunjukkan perasaanku
karena segalanya...
- Akan berakhir.
- Ya.
Pertempuran Terakhir
Membawa Harry melewati jembatan
adalah gambaran yang sangat mulia.
Jika bertanya kepada Jo...
Atau siapa pun
yang sangat terlibat...
Mereka akan bilang ini perang
antara kebaikan dan kejahatan.
Sesederhana itu.
Aku sangat berutang budi
kepada karakter Neville.
Aku sangat pemalu
dan tak bisa bicara di kelas.
Aku tak akan mengangkat tangan
untuk apa pun...
Karena aku sangat mirip... Neville.
Yang hebat dari kisah Neville
adalah dia menjadi pemenang.
Adegan indah di bagian akhir...
Pidato hebat di tempat Matthew...
Tentu, kebaikan harus menang.
- Tak masalah meski Harry meninggal.
- Mundur, Neville.
Orang mati setiap hari.
Malam ini kita kehilangan Harry.
Namun,
dia masih bersama kita, di sini.
Mereka tidak mati sia-sia.
Namun, dampak Harry Potter bagiku...
Sebagai karakter dan seorang aktor...
Kau yang akan mati sia-sia.
Adalah film itu membantuku
menemukan apa yang tidak kumiliki...
Jantung Harry berdetak untuk kami.
Untuk kami semua.
Sehingga akhirnya
aku menemukan jati diriku.
Confringo!
Saat membaca novelnya...
Pertempuran Voldemort dan Harry
yang terakhir...
Terjadi di Aula Besar,
disaksikan oleh banyak orang.
Aku ingin sesuatu
yang lebih dekat dan lebih intens...
Dan lebih mendalam daripada itu.
Karena kedua musuh bebuyutan ini
sangat terhubung...
Secara spiritual, seperti Horcrux.
Kupikir, bukankah bagus...
Jika Dan menarik Ralph...
Dan menariknya dari menara ini?
Ayo, Tom. Selesaikan ini
seperti saat kita memulainya.
Bersama.
Saat mereka melakukan Apparate,
mereka menjadi satu.
Hubungan mendalam yang kita bangun...
Melalui cerita dan film...
Kau lihat pada momen itu...
Sebelum mereka jatuh ke halaman.
Itu membuat tubuhku kelelahan.
Kami melakukannya
dengan sangat serius.
Pada akhirnya, kami sangat lelah.
Kami syuting pada bulan yang dingin
dan langit yang gelap.
Lengan bawahku menjadi tegang...
Karena hal ini mengalir
dalam tubuhmu...
Yang harus kau...
Dorong ke arahnya.
Juga tantangan fisik
dalam membuat film ini...
Aku merasa sedikit tertekan
karena berpikir...
"Kau yang akan menyelesaikan ini."
Harus diselesaikan dengan baik.
Harus bermakna.
Harus berkesan.
Harus menyampaikan pesannya.
Awal Yang Baru
Siapa kau?
Halo. Namaku Emma Watson,
memerankan Hermione Granger.
- Tidak pernah.
- Lebih baik tak dilihat begini.
- Apa?
- Lupakan.
Lebih baik tak dilihat begini?
- Ya.
- Kenapa?
Karena dia tak suka jepit rambutnya.
- Ya.
- Tuan Radcliffe.
Ya.
Kamera!
- Apa yang kau...
- Kau dari pers.
Aku dari pers. Benar.
Dari mana kau tahu?
Ini hari pertamamu.
Bagaimana perasaanmu?
Rasanya sangat menyenangkan.
- Apa kau senang?
- Sangat senang.
Aku tak sabar.
Setelah semua persiapan ini...
Akhirnya akan dimulai.
Baik, kembali bekerja.
Kau harus dirias.
Ya.
Apa pendapatmu
soal hal itu sekarang, Rupe...
Jika mengingatnya?
Bagiku, itu kenangan yang indah.
Bagaimana menurutmu?
Aku amat bangga
menjadi bagian dari mereka.
Menjelang akhir film...
Itu momen yang aneh,
semuanya terasa akan berakhir.
Aku merasa tak bisa membedakan
antara diriku dan karakterku.
Aku tak tahu di mana perbedaannya.
Ya. Ada beberapa momen
saat aku berpikir, "Siapa aku?"
Seperti, "Apa yang senang kulakukan
dan apa yang penting bagiku?"
Itu hal yang aneh. Bahkan namaku
tidak terasa seperti namaku.
- Ya.
- Aku merasa hanya bisa...
- Melakukan satu hal.
- Ya.
- Aku hanya bisa menjadi Ron.
Ron adalah karakter favoritku.
Jadi, aku senang menjadi dia di film.
Kami seperti memakai
metode akting yang paling ekstrem.
Suatu saat pasti akan berakhir.
Kami tak mungkin
melakukan ini selamanya.
Aku merasa melihatmu
di sini sekarang...
Setelah cukup lama berpisah...
Aku berusaha tidak emosional.
Kau seperti pilar dalam hidupku.
Aku terharu karena aku melihatmu
tumbuh dewasa.
Kita saling melihat saat tumbuh.
Kita tumbuh bersama.
Kita adalah keluarga.
Selalu akan menjadi keluarga.
Kita tidak perlu bertemu... Astaga.
Biarpun kita jarang bertemu...
Ya, ini...
Kita akan akan selalu
memiliki ikatan yang kuat...
Dan kehidupan kita akan selalu
terkait.
- Senang bertemu denganmu.
Aku menyayangimu.
Sebagai teman.
- Supaya jelas bagi semua penonton.
- Supaya jelas...
Namun, itu benar.
Aku sangat menyayangimu.
Terima kasih, Rupes.
Hari ini masih latihan,
dan ini pemutaran ulang dan...
Saat kalian siap. Mulai.
Saat kami menyelesaikan
adegan-adegan terakhir...
Salah satu adegan terakhir
yang kami lakukan saat syuting...
Kami jatuh melewati kamera...
Dan mendarat di matras besar.
Itu hasilnya.
Satu adegan saat kami melompat
ke cerobong asap.
Itu metafora
atas apa yang sebenarnya terjadi.
Kami harus melompat ke matras...
Untuk pergi ke dunia lain.
Perpaduan emosinya sangat kuat...
Dan bagi orang-orang
yang mendukung mereka...
Dan mendamping mereka
selama ini...
Semua orang
yang melihat mereka dewasa.
Pada hari terakhir itu,
aku tak bisa menahan diri.
Aku ingat kami saling berpelukan.
Kami bertiga, seperti...
Sangat sedih.
Kurasa itu pertama kalinya
kami membiarkan diri kami...
Untuk memproses atau menyadari...
Kami sudah melakukannya,
kami berhasil.
Ini juga sangat tertanam
dalam diriku.
Aku menghitung hidupku
dengan film ini.
Seseorang bertanya,
"Kapan kau lulus tes mengemudi?"
Kujawab, "Orde Phoenix."
Setiap aspek dalam hidupku
terhubung dengan Potter.
Saat aku bertemu orang
yang menganggap film ini penting...
Atau novel atau film ini...
Seperti menjadi
bagian identitas mereka...
Itu membuatmu sangat bangga.
Ada sesuatu dari Harry Potter
yang membuat hidup lebih bermakna.
Ketika segalanya terasa berat
dan kondisi sangat sulit...
Cerita ini memberi kita
tempat aman...
Di mana kita bisa beristirahat...
Dan merasa dilindungi.
Kurasa aku tak sepenuhnya
menghargai dampak...
Film-film ini saat kita
memerankannya.
Jumlah orang yang mengatakan...
"Ini satu-satunya film
yang kutonton bersama ayahku...
Kami tak bisa membicarakan hal lain."
Juga, "Kami menonton Harry Potter
bersama dan itu tradisi kami."
Rasanya luar biasa
menjadi bagian kecil dari hal itu...
Dan melihat film ini terus hidup...
Mendapatkan media baru seperti
pertunjukan panggung...
Fantastic Beast...
Film ini selamanya hidup
dan aku senang melihatnya.
Harry Potter!
Tak ada kisah
yang seperti Harry Potter...
Kisah di dalamnya,
dan perjalanan setiap karakter.
Menurutku film ini punya
efek yang dapat mengubah seseorang.
Itu sihir.
Di sini indah.
Setiap anak berpikir bagaimana mereka
akan menyesuaikan diri...
Dan itu perjalanan hebat
yang dilalui oleh setiap anak.
Dobby akan selalu membantu
Harry Potter.
Rasanya menginspirasi jika anak muda
berkata, "Bisa saja aku...
Yang mengalami momen keraguan
atau kegoyahan itu...
Atau bertengkar dengan orang tuaku."
Tetap di dekatku.
Hingga akhir.
Aku menemukannya...
Penulis - Seri Harry Potter
Dunia luar biasa untuk kutulis...
Dan ini dunia yang indah.
Harry.
Itulah yang sangat menyembuhkan...
Dan indah dari film itu...
Yaitu membuat orang yang kesepian
menjadi merasa diterima.
Jangan berikan kepadanya, Harry.
Kebanyakan penggemar
yang menyapaku sekarang...
Bahkan belum lahir
saat kami membuat film ini. Jadi...
Itu membuatmu merasa semakin tua.
Dan aku bersyukur film ini
diwariskan...
Kepada generasi lain.
Latihan balet, Potter?
Salah satu hal yang unik
dari Harry Potter...
Selain imajinasi, dunia,
dan karakter luar biasa...
Yang diciptakan oleh Jo Rowling...
Adalah fakta kau bisa melihat...
Anak kecil tumbuh
menjadi orang dewasa.
Melihat perjalanan itu di film...
Kurasa kita belum pernah
menyaksikannya sebelumnya.
Entah apakah kita bisa
melihatnya lagi.
Aku merasa beruntung
bisa menjadi bagian dari dunia...
Yang sangat disukai oleh orang-orang
dan membuat mereka bahagia.
Ada sesuatu tentang pelarian
yang kau temukan...
Jenis pelarian yang sehat...
Yang menurutku diberikan
oleh Harry Potter.
Itulah gunanya cerita-cerita ini.
Mereka adalah panduan cara hidup.
Menurutku ini akhir dari sebuah era.
Ini sepuluh tahun dari hidupku...
Dan tentu saja, anak-anakku
telah tumbuh selama prosesnya.
Itu Robbie Coltrane...
Wasit terbaik di Hogwarts...
Hari terakhirnya di Harry Potter.
Menurutku, warisan film ini...
Adalah generasi anakku akan
menunjukkannya kepada anak mereka.
Jadi, 50 tahun lagi
film ini masih akan ditonton.
Sayangnya,
aku akan sudah tiada. Namun...
Jangan coba-coba memikirkan itu.
Namun,
Hagrid masih akan tetap ada. Ya.
Mengingatnya sekarang...
Hanya ada kenangan indah.
Aku sering memikirkannya.
Itu masa yang sangat indah. Itu...
Luar biasa.
Itu pengalaman terbaik...
Paling luar biasa yang...
Aku tak bisa menjelaskannya.
Mereka orang yang sangat baik.
Mereka sangat baik dan...
Mereka mengemban tanggung jawab itu
dengan sangat serius...
Dan aku sangat menghargai itu.
Mereka benar-benar seperti keluarga.
Kami sangat terikat.
Mereka orang yang sangat penting
bagiku.
Para kru film sangat luar biasa.
Ada orang-orang di film yang...
Sangat penting bagiku.
Sebabgai seorang individu
dan aktor...
Aku merasa beruntung
bisa berada di sini...
Dan menjalani kehidupanku...
Dan bisa bekerja
dengan rekan kerjaku sekarang.
Namun, semua itu
mustahil tanpa film ini.
Jadi, ya. Itu...
Itu sangat...
Sepuluh tahun yang sangat indah.
Expecto Patronum.
Setelah sekian lama?
Selalu.